நேரிசை வெண்பா

திருச்சிற்றம்பலம்

1. சித்திபுரத்தே தினந்தோறும் சீர்கொளருள்

சத்திவிழா நீடித் தழைத்தோங்க - எத்திசையில்

உள்ளவரும் வந்தே உவகை உறுகமதத்

துள்ளல் ஒழிக தொலைந்து.

2. ஒன்றே சிவம்என் றுணர்ந்திவ் வுலகமெலாம்

நன்றே ஒருமையுற்று நண்ணியே - மன்றே

நடம்புரியும் பாத நளினமலர்க் குள்ளம்

இடம்புரிக வாழ்க இசைந்து.

3. சிற்சபையும் பொற்சபையும் சித்தி விளக்கத்தால்

நற்சகமேல் நீடூழி நண்ணிடுக - சற்சபையோர்

போற்றிவரம் பெற்றுவகை பூரிக்க வாழ்ந்திடுக

நாற்றிசையும் வாழ்க நயந்து.

4. அச்சந் தவிர்த்தே அருளிற் செலுத்துகின்ற

விச்சை அரசே விளங்கிடுக - நச்சரவம்

ஆதிக் கொடியஉயிர் அத்தனையும் போய்ஒழிக

நீதிக் கொடிவிளங்க நீண்டு.

5. கருணைஇலா ஆட்சி கடுகி ஒழிக

அருள்நயந்த நன்மார்க்கர் ஆள்க - தெருள்நயந்த

நல்லோர் நினைத்த நலம்பெறுக நன்றுநினைத்

தெல்லோரும் வாழ்க இசைந்து.

6. புல்லொழுக்கம் எல்லாம் புணரியிடைப் போய்ஒழிக

நல்லொழுக்கம் ஒன்றே நலம்பெறுக - இல்லொழுக்கில்

செத்தார்கள் எல்லாம் திரும்ப எழுந்துமனம்

ஒத்தாராய் வாழ்க உவந்து.

7. செத்தார் எழுக சிவமே பொருள்என்றே

இத்தா ரணியில் இருந்தொளிர்க - சுத்தசிவ

சன்மார்க்கம் ஒன்றே தழைக்க தயவறியாத்

துன்மார்க்கம் போக தொலைந்து.

8. செத்தவர்கள் எல்லாம் திரும்ப எழுந்துவரச்

சித்தம்வைத்துச் செய்கின்ற சித்தியனே - சுத்தசிவ

சன்மார்க்க சங்கத் தலைவனே நிற்போற்றும்

என்மார்க்கம் நின்மார்க்க மே.

9. நல்லாரும் என்னை நயந்தாரும் நன்மைசொல

வல்லாரும் என்னை வளர்த்தாரும் - எல்லாரும்

நீஎன் றிருக்கின்றேன் நின்மலனே நீபெற்ற

சேய்என் றிருக்கின்றேன் சேர்ந்து.

10. ஆடஎடுத் தான்என் றறைகின்றீர் என்தலைமேல்

சூடஎடுத் தான்என்று சொல்கின்றேன் - நாடறிய

இவ்வழக்கை யார்பால் இசைத்தறுத்துக் கொள்கிற்பாம்

கவ்வைஅற்ற அம்பலத்தான் கால்.

11. நோவாது நோன்பெனைப்போல் நோற்றவரும் எஞ்ஞான்றும்

சாவா வரம்எனைப்போல் சார்ந்தவரும் - தேவாநின்

பேரருளை என்போலப் பெற்றவரும் எவ்வுலகில்

யார்உளர்நீ சற்றே அறை.
