சிந்து

திருச்சிற்றம்பலம்

பல்லவி

1. வாரீர் சிதம்பர வல்லி சிவகாம

வல்லி மணாளரே வாரீர்

மணிமன்ற வாணரே வாரீர்.

கண்ணிகள்

2. அருட்பெருஞ் சோதிஎன் ஆண்டவ ரேதிரு

அம்பல வாணரே வாரீர்

அன்புடை யாளரே வாரீர். வாரீர்

3. அச்சம் தவிர்த்தென்னை ஆட்கொண் டருளிய

அந்தண ரேஇங்கு வாரீர்

அம்பலத் தையரே வாரீர். வாரீர்

4. அன்புரு வானவர் இன்புற உள்ளே

அறிவுரு வாயினீர் வாரீர்

அருட்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர். வாரீர்

5. அண்டங்கள் எல்லாம் அணுவில் அடக்கும்

அரும்பெருஞ் சித்தரே வாரீர்

அற்புத ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

6. அம்மையு மாய்எனக் கப்பனு மாகிஎன்

அன்பனு மாயினீர் வாரீர்

அங்கண ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

7. அல்லல் அறுத்தென் அறிவை விளக்கிய

அம்பல வாணரே வாரீர்

அங்கண ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

8. அப்பணி பொன்முடி அப்பனென் றேத்துமெய்

அன்பருக் கன்பரே வாரீர்

இன்பம் தரஇங்கு வாரீர். வாரீர்

9. அச்சுதர் நான்முகர் உச்சியில் மெச்சும்

அடிக்கம லத்தீரே வாரீர்

நடிக்கவல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

10. அண்டர்க் கரும்பதந் தொண்டர்க் கெளிதில்

அளித்திட வல்லீரே வாரீர்

களித்தென்னை ஆண்டீரே வாரீர். வாரீர்

11. அம்பர மானசி தம்பர நாடகம்

ஆடவல் லீர்இங்கு வாரீர்

பாடல்உ வந்தீரே வாரீர். வாரீர்

12. ஆதிஅ னாதிஎன் றாரணம் போற்றும்

அரும்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர்

ஆனந்த நாடரே வாரீர். வாரீர்

13. ஆகம வேதம் அனேக முகங்கொண்

டருச்சிக்கும் பாதரே வாரீர்

ஆருயிர் நாதரே வாரீர். வாரீர்

14. ஆசறும் அந்தங்கள் ஆறும் புகன்றநல்

ஆரிய ரேஇங்கு வாரீர்

ஆனந்தக் கூத்தரே வாரீர். வாரீர்

15. ஆல நிழற்கண் அமர்ந்தறஞ் சொன்னநல்

ஆரிய ரேஇங்கு வாரீர்

ஆனந்தக் கூத்தரே வாரீர். வாரீர்

16. ஆரமு தாகிஎன் ஆவியைக் காக்கின்ற

ஆனந்த ரேஇங்கு வாரீர்

ஆடல்வல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

17. ஆதர வாய்என் அறிவைத் தெளிவித்

தமுதம் அளித்தீரே வாரீர்

ஆடிய பாதரே வாரீர். வாரீர்

18. ஆதார மீதானத் தப்பாலும் காண்டற்

கரும்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர்

கரும்பினில் இனிக்கின்றீர் வாரீர். வாரீர்

19. ஆதியும் அந்தமும் இல்லா அரும்பெரும்

ஜோதிய ரேஇங்கு வாரீர்

வேதிய ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

20. ஆடல்கொண் டீர்திரு வம்பலத் தேஎன்றன்

பாடல்கொண் டீர்இங்கு வாரீர்

கூடவல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

21. ஆக்கம் கொடுத்தென்றன் தூக்கம் தடுத்தஎன்

ஆண்டவ ரேஇங்கு வாரீர்

தாண்டவ ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

22. ஆபத்தை நீக்கிஓர் தீபத்தை ஏற்றிஎன்

ஆணவம் போக்கினீர் வாரீர்

காணவந் தேன்இங்கு வாரீர். வாரீர்

23. இதுதரு ணம்தரு ணம்தரு ணம்என்

இறையவ ரேஇங்கு வாரீர்

காணவந் தேன்இங்கு வாரீர். வாரீர்

24. இச்சையின் வண்ணம் எனக்கருள் செய்ய

இதுதரு ணம்இங்கு வாரீர்

இன்னமு தாயினீர் வாரீர். வாரீர்

25. இன்பம் கொடுத்தேஎன் துன்பம் கெடுத்துள்

இருக்கின்ற நாதரே வாரீர்

இருக்கின் பொருளானீர் வாரீர். வாரீர்

26. இரவும் பகலும் இதயத்தி லூறி

இனிக்கும் அமுதரே வாரீர்

இனித்தரி யேன்இங்கு வாரீர். வாரீர்

27. இன்னும்தாழ்த் தங்கே இருப்ப தழகன்று

இதுதரு ணம்இங்கு வாரீர்

இருமையும் ஆயினீர் வாரீர். வாரீர்

28. இடர்தவிர்த் தின்பம் எனக்களித் தாளற்

கிதுதரு ணம்இங்கு வாரீர்

இனியவ ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

29. இறையும் பொறுப்பரி தென்னுயிர் நாதரே

இத்தரு ணம்இங்கு வாரீர்

இதநடஞ் செய்கின்றீர் வாரீர். வாரீர்

30. இம்மையி லேஎனக் கம்மையின் இன்பம்

இதுஎன் றளித்தீரே வாரீர்

இதயத் திருந்தீரே வாரீர். வாரீர்

31. இங்கங்கென் னாமலே எள்ளுக்குள் எண்ணெய்போல்

எங்கும் நிறைந்தீரே வாரீர்

இந்தெழில் வண்ணரே வாரீர். வாரீர்

32. இணைஒன்றும் இல்லா இணையடி என்தலை

ஏறவைத் தீர்இங்கு வாரீர்

இறுதியி லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

33. ஈன்றாளும் எந்தையும் என்குரு வும்எனக்

கின்பமும் ஆயினீர் வாரீர்

அன்பருக் கன்பரே வாரீர். வாரீர்

34. ஈனம் அறுத்துமெய்ஞ் ஞான விளக்கென்

இதயத்தில் ஏற்றினீர் வாரீர்

உதயச் சுடரினீர் வாரீர். வாரீர்

35. ஈடறி யாதமெய் வீடுதந் தன்பரை

இன்புறச் செய்கின்றீர் வாரீர்

வன்பர்க் கரியீரே வாரீர். வாரீர்

36. ஈதியல் என்றுநின் றோதிய வேதத்திற்

கெட்டா திருந்தீரே வாரீர்

நட்டார்க் கெளியீரே வாரீர். வாரீர்

37. ஈசர் எனும்பல தேசர்கள் போற்றும்ந

டேசரே நீர்இங்கு வாரீர்

நேசரே நீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

38. ஈசர் பலிக்குழல் நேசர்என் றன்பர்கள்

ஏசநின் றீர்இங்கு வாரீர்

நாசமில் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

39. ஈறறி யாமறை யோன்என் றறிஞர்

இயம்பநின் றீர்இங்கு வாரீர்

வயந்தரு வீர்இங்கு வாரீர் வாரீர்

40. ஈதல்கண் டேமிகக் காதல்கொண் டேன்எனக்

கீதல்செய் வீர்இங்கு வாரீர்

ஓதரி யீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

41. ஈடணை அற்றநெஞ் சூடணை உற்றுமற்

றீடணை யீர்இங்கு வாரீர்

ஆடவல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

42. ஈண்டறி வோங்கிடத் தூண்டறி வாகிஉள்

ஈண்டுகின் றீர்இங்கு வாரீர்

ஆண்டவ ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

43. உள்ளதே உள்ளது விள்ளது வென்றெனக்

குள்ள துரைசெய்தீர் வாரீர்

வள்ளல் விரைந்திங்கு வாரீர். வாரீர்

44. உருவாய் அருவாய் உருவரு வாய்அவை

ஒன்றுமல் லீர்இங்கு வாரீர்

என்றும்நல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

45. உறவும் பகையும் உடைய நடையில்

உறவும்எண் ணேன்இங்கு வாரீர்

பிறவுநண் ணேன்இங்கு வாரீர். வாரீர்

46. உள்ளக் கருத்தைநான் வள்ளற் குரைப்பதென்

உள்ளத் திருந்தீரே வாரீர்

விள்ளற் கரியீரே வாரீர். வாரீர்

47. உய்யவல் லார்க்கருள் செய்யவல் லீர்நானும்

உய்யவல் லேன்இங்கு வாரீர்

செய்யவல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

48. உடையவ ரார்இக் கடையவ னேனுக்

குடையவ ரேஇங்கு வாரீர்

சடையவ ரே இங்கு வாரீர். வாரீர்

49. உறங்கி இறங்கும் உலகவர் போலநான்

உறங்கமாட் டேன்இங்கு வாரீர்

இறங்கமாட் டேன்இங்கு வாரீர். வாரீர்

50. உண்டுடுத் தின்னும் உழலமாட் டேன்அமு

துண்டி விரும்பினேன் வாரீர்

உண்டி தரஇங்கு வாரீர். வாரீர்

51. உன்னுதோ றுன்னுதோ றுள்ளே இனிக்கின்ற

உத்தம ரேஇங்கு வாரீர்

உற்ற துணையானீர் வாரீர். வாரீர்

52. உம்மாணை உம்மாணை உம்மைஅல் லால்எனக்

குற்றவர் மற்றிலை வாரீர்

உற்றறிந் தீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

53. ஊன நடந்தவிர்த் தான நடங்காட்டு

மோன நடேசரே வாரீர்

ஞான நடேசரே வாரீர். வாரீர்

54. ஊருமில் லீர்ஒரு பேருமில் லீர்அறி

வோருமில் லீர்இங்கு வாரீர்

யாருமில் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

55. ஊறு சிவானந்தப் பேறு தருகின்ற

வீறுடை யீர்இங்கு வாரீர்

நீறுடை யீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

56. ஊன்றுநும் சேவடி சான்று தரிக்கிலேன்

ஏன்றுகொள் வீர்இங்கு வாரீர்

ஆன்றவ ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

57. ஊற்றை உடம்பிது மாற்றுயர் பொன்னென

ஏற்றம் அருள்செய்வீர் வாரீர்

தேற்றம் அருள்செய்வீர் வாரீர். வாரீர்

58. ஊடல்இல் லீர்எனைக் கூடல்வல் லீர்என்னுள்

பாடல்சொல் வீர்இங்கு வாரீர்

ஆடல்நல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

59. ஊக்கம் கொடுத்தென்றன் ஏக்கம் கெடுத்தருள்

ஆக்க மடுத்தீரே வாரீர்

தூக்கம் தவிர்த்தீரே வாரீர். வாரீர்

60. ஊமை எழுத்தினுள் ஆமை எழுத்துண்டென்

றோமை அறிவித்தீர் வாரீர்

சேமஞ் செறிவித்தீர் வாரீர். வாரீர்

61. ஊக மிலேன்பெற்ற தேகம் அழியாத

யோகம் கொடுத்தீரே வாரீர்

போகம் கொடுத்தீரே வாரீர். வாரீர்

62. ஊதியம் தந்தநல் வேதிய ரேஉண்மை

ஓதிய நாதரே வாரீர்

ஆதிஅ னாதியீர் வாரீர். வாரீர்

63. என்குறை தீர்த்தென்னுள் நன்குறை வீர்இனி

என்குறை என்முன்னீர் வாரீர்

தன்குறை இல்லீரே வாரீர். வாரீர்

64. என்னுயிர் ஆகிஎன் றன்உயிர்க் குள்ளேஓர்

இன்னுயிர் ஆயினீர் வாரீர்

என்னுயிர் நாதரே வாரீர். வாரீர்

65. என்கண் அருள்செய்தென் புன்கண் விலக்கிய

என்கண் ணனையீரே வாரீர்

என்கண் ணுதலீரே வாரீர். வாரீர்

66. எல்லா உயிர்களும் நல்லார் எனத்தொழும்

எல்லாம்வல் லீர்இங்கு வாரீர்

சொல்லா நிலையினீர் வாரீர். வாரீர்

67. எட்டும் இரண்டுமென் றிட்டு வழங்குதல்

எட்டும் படிசெய்தீர் வாரீர்

எட்டுரு வாயினீர் வாரீர். வாரீர்

68. என்று கண்டாய்இது நன்றுகொண் டாளுக

என்றுதந் தீர்இங்கு வாரீர்

அன்றுவந் தீர்இன்று வாரீர். வாரீர்

69. எச்சம யங்களும் பொய்ச்சம யமென்றீர்

இச்சம யம்இங்கு வாரீர்

மெய்ச்சம யந்தந்தீர் வாரீர். வாரீர்

70. என்பாற் களிப்பொடும் அன்பால்ஒன் றீந்திதை

இன்பால் பெறுகின்றீர் வாரீர்

தென்பால் முகங்கொண்டீர் வாரீர். வாரீர்

71. எச்ச உரையன்றென் இச்சைஎல் லாம்உம

திச்சைகண் டீர்இங்கு வாரீர்

அச்சம்த விர்த்தீரே வாரீர். வாரீர்

72. எண்ணமெல் லாம்உம தெண்ணமல் லால்வேறோர்

எண்ணம் எனக்கில்லை வாரீர்

வண்ணம் அளிக்கின்றீர் வாரீர். வாரீர்

73. ஏராய நான்முகர் நாராய ணர்மற்றும்

பாராய ணம்செய்வீர் வாரீர்

ஊராயம் ஆயினீர் வாரீர். வாரீர்

74. ஏம மிகுந்திரு வாம சுகந்தரும்

ஏம சபேசரே வாரீர்

சோம சிகாமணி வாரீர். வாரீர்

75. ஏத மிலாப்பர நாத முடிப்பொருள்

ஏதது சொல்லுவீர் வாரீர்

ஈதல் உடையீரே வாரீர். வாரீர்

76. ஏக பராபர யோக வெளிக்கப்பால்

ஏக வெளிநின்றீர் வாரீர்

ஏகர் அனேகரே வாரீர். வாரீர்

77. ஏறி இறங்கி இருந்தேன் இறங்காமல்

ஏறவைத் தீர்இங்கு வாரீர்

தேறவைத் தீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

78. ஏகாந்த நன்னிலை யோகாந்தத் துள்ளதென்

றேகாந்தம் சொல்லினீர் வாரீர்

தேகாந்தம் இல்லீரே வாரீர். வாரீர்

79. ஏகாத கல்விதான் சாகாத கல்வியென்

றேகாத லாற்சொன்னீர் வாரீர்

வேகாத காலினீர் வாரீர். வாரீர்

80. ஏடா யிரமென்னை கோடா மொழிஒன்றே

ஏடாஎன் றீர்இங்கு வாரீர்

ஈடாவார் இல்லீரே வாரீர். வாரீர்

81. ஏசாத தந்திரம் பேசாத மந்திரம்

ஈசான மேலென்றீர் வாரீர்

ஆசாதி இல்லீரே வாரீர். வாரீர்

82. ஏனென்பார் வேறிலை நான்அன்பாற் கூவுகின்

றேன்என்பால் ஏனென்பீர் வாரீர்

ஆனின்பால் ஆடுவீர் வாரீர். வாரீர்

83. ஐந்து மலங்களும் வெந்து விழஎழுத்

தைந்துஞ் செயும்என்றீர் வாரீர்

இந்து சிகாமணி வாரீர். வாரீர்

84. ஐயமுற் றேனைஇவ் வையங் கரியாக

ஐயம் தவிர்த்தீரே வாரீர்

மெய்யம் பலத்தீரே வாரீர். வாரீர்

85. ஐயர் நடம்புரி மெய்யர்என் றேஉணர்ந்

தையர் தொழநின்றீர் வாரீர்

துய்யர் உளநின்றீர் வாரீர். வாரீர்

86. ஐவணங் காட்டுநும் மெய்வணம் வேட்டுநின்

றைவணர் ஏத்துவீர் வாரீர்

பொய்வணம் போக்குவீர் வாரீர். வாரீர்

87. ஒன்றே சிவம்அதை ஒன்றுசன் மார்க்கமும்

ஒன்றேஎன் றீர்இங்கு வாரீர்

நன்றேநின் றீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

88. ஒப்பாரில் லீர்உமக் கிப்பாரில் பிள்ளைநான்

ஒப்பாரி அல்லகாண் வாரீர்

முப்பாழ் கடந்தீரே வாரீர். வாரீர்

89. ஒத்த இடந்தன்னில் நித்திரை செய்என்றீர்

ஒத்த இடங்காட்ட வாரீர்

சித்த சிகாமணி வாரீர். வாரீர்

90. ஒட்டுமற் றில்லைநான் விட்டுப் பிரிகலேன்

ஒட்டுவைத் தேனும்மேல் வாரீர்

எட்டுக் குணத்தீரே வாரீர். வாரீர்

91. ஒருமை நிலையில் இருமையும் தந்த

ஒருமையி னீர்இங்கு வாரீர்

பெருமையி னீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

92. ஒண்மை விரும்பினேன் அண்மையில் ஈகுவீர்

உண்மைசொன் னேன்இங்கு வாரீர்

பெண்மை3 இடங்கொண்டீர் வாரீர். வாரீர்

93. ஓங்கார நாடகம் பாங்காகச் செய்கின்ற

ஓங்கார நாடரே வாரீர்

ஆங்கார நீக்கினீர் வாரீர். வாரீர்

94. ஓங்கும்பிண் டாண்டங்கள் தாங்கும் பெருவெளி

ஓங்கு நடேசரே வாரீர்

பாங்குசெய் வீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

95. ஓசையின் உள்ளேஓர் ஆசை உதிக்கமெல்

ஓசைசெய் வித்தீரே வாரீர்

பாசம் அறுத்தீரே வாரீர். வாரீர்

96. ஓரா துலகினைப் பாரா திருநினக்

கோரா வகைஎன்றீர் வாரீர்

பேரா நிலைதந்தீர் வாரீர். வாரீர்

97. ஓடாது மாயையை நாடாது நன்னெறி

ஊடா திருஎன்றீர் வாரீர்

வாடா திருஎன்றீர் வாரீர். வாரீர்

98. ஓலக் கபாடத்தைச் சாலத் திறந்தருள்

ஓலக்கங் காட்டினீர் வாரீர்

காலக் கணக்கில்லீர் வாரீர். வாரீர்

99. ஓடத்தின் நின்றொரு மாடத்தில் ஏற்றிமெய்

யூடத்தைக் காட்டினீர் வாரீர்

வேடத்தைப் பூட்டினீர் வாரீர். வாரீர்

100. ஓமத்தி லேநடுச் சாமத்தி லேஎனை

ஓமத்தன் ஆக்கினீர் வாரீர்

சாமத்த3 நீக்கினீர் வாரீர். வாரீர்

101. ஓமென்ப தற்குமுன் ஆமென் றுரைத்துடன்

ஊமென்று காட்டினீர் வாரீர்

நாமென்று நாட்டினீர் வாரீர். வாரீர்

102. ஔவிய மார்க்கத்தின் வெவ்வியல் நீக்கியே

செவ்வியன் ஆக்கினீர் வாரீர்

ஒவ்விஒன் றாக்கினீர் வாரீர். வாரீர்

103. கண்ணனை யீர்உம்மைக் காணஎன் ஆசை

கடல்பொங்கு கின்றது வாரீர்

உடல்தங்கு கின்றது வாரீர். வாரீர்

104. கண்டணைந் தால்அன்றிக் காதல் அடங்காதென்

கண்மணி யீர்இங்கு வாரீர்

உண்மணி யீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்

105. கட்டிக்கொண் டும்மைக் கலந்து கொளல்வேண்டும்

காரண ரேஇங்கு வாரீர்

பூரண ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர்

106. வாரீர் சிதம்பர வல்லி சிவகாம

வல்லி மணாளரே வாரீர்

மணிமன்ற வாணரே வாரீர்.

298. பாடவல்லீரிங்கு - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க.

299. ஈசர் எளியற்கு - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா,

300. தடை தவிர்ப்பீர் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா.

301. எட்டும் இரண்டும் - பத்து (ய). ய - ஆன்மா. எட்டுரு - அஷ்டமூர்த்தம்எட்டுஉரு - (எட்டு தமிழில் எழுத 'அ' ஆகும்) அகரவடிவம். எட்டுரு - அரு. ச. மு. க.

302. கண்டாமிது - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா.

303. 'ஒத்த இடத்தில் நித்திரை செய்' என்பது ஔவையார் அருளிய கொன்றை வேந்தன்.'ஒத்த இடம் - மேடுபள்ளமில்லாத இடம், மனம் ஒத்த இடம், நினைப்பு மறப்பு அற்றஇடம், தனித்த இடம், தத்துவாதீதநிலை,' என்பது ச. மு. க. குறிப்பு.இருவினையும் ஒத்த இடம், இருவினைஒப்புநிலை என்பதே பொருத்தமாம்.

304. வண்மை - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா.,

305. பாங்காரச் - பி. இரா.

306. ஓசை - பிரதிபேதம். ஆ. பா. 307. மேல் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு. பி. இரா.

308. ஓமத்தன் - உருவருவ வடிவம்., பிரணவதேகம். ச. மு. க.

309. சாமத்தை - பொ. சு., ச. மு. க; சாமத்தை - சாகுந்தன்மையை., ச. மு. க.

310. ஓம் - ஆம் - ஊம் - ஓம் ஹாம் ஹும். பீஜாக்கரங்கள்.
