அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்

திருச்சிற்றம்பலம்

1. சோதிக் கொடியே ஆனந்த சொருபக் கொடியே சோதிஉருப்

பாதிக் கொடியே சோதிவலப் பாகக் கொடியே எனைஈன்ற

ஆதிக் கொடியே உலகுகட்டி ஆளுங் கொடியே சன்மார்க்க

நீதிக் கொடியே சிவகாம நிமலக் கொடியே அருளுகவே.

2. பொருணற் கொடியே மாற்றுயர்ந்த பொன்னங் கொடியே போதாந்த

வருணக் கொடியே எல்லாஞ்செய் வல்லார் இடஞ்சேர் மணிக்கொடியே

தருணக் கொடியே என்தன்னைக் தாங்கி ஓங்குந் தனிக்கொடியே

கருணைக் கொடியே ஞானசிவ காமக் கொடியே அருளுகவே.

3. நீட்டுக் கொடியே சன்மார்க்க நீதிக் கொடியே சிவகீதப்

பாட்டுக் கொடியே இறைவர்வலப் பாகக் கொடியே பரநாத

நாட்டுக் கொடியே எனைஈன்ற ஞானக் கொடியே என்னுறவாம்

கூட்டுக் கொடியே சிவகாமக் கொடியே அடியேற் கருளுகவே .

4. மாலக் கொடியேன் குற்றமெலாம் மன்னித் தருளி மரணமெனும்

சாலக் கொடியை ஒடித்தெனக்குட் சார்ந்து விளங்கும் தவக்கொடியே

காலக் கருவைக் கடந்தொளிர்வான் கருவும் கடந்து வயங்குகின்ற

கோலக் கொடியே சிவஞானக் கொடியே அடியேற் கருளுகவே.

5. நாடாக் கொடிய மனம்அடக்கி நல்ல மனத்தைக் கனிவித்துப்

பாடாப் பிழையைப் பொறுத்தெனக்கும் பதம்ஈந் தாண்ட பதிக்கொடியே

தேடாக் கரும சித்திஎலாம் திகழத் தயவால் தெரிவித்த

கோடாக் கொடியே சிவதருமக் கொடியே அடியேற் கருளுகவே.

6. மணங்கொள் கொடிப்பூ முதல்நான்கு வகைப்பூ வடிவுள் வயங்குகின்ற

வணங்கொள் கொடியே ஐம்பூவும் மலிய மலர்ந்த வான்கொடியே

கணங்கொள் யோக சித்திஎலாம் காட்டுங் கொடியே கலங்காத

குணங்கொள் கொடியே சிவபோகக் கொடியே அடியேற் கருளுகவே.

7. புலங்கொள் கொடிய மனம்போன போக்கில் போகா தெனைமீட்டு

நலங்கொள் கருணைச் சன்மார்க்க நாட்டில் விடுத்த நற்கொடியே

வலங்கொள் ஞான சித்திஎலாம் வயங்க விளங்கு மணிமன்றில்

குலங்கொள் கொடியே மெய்ஞ்ஞானக் கொடியே அடியேற் கருளுகவே.

8. வெறிக்கும் சமயக் குழியில்விழ விரைந்தேன் தன்னை விழாதவகை

மறிக்கும் ஒருபே ரறிவளித்த வள்ளற் கொடியே மனக்கொடியைச்

செறிக்கும் பெரியர் உளத்தோங்கும் தெய்வக் கொடியே சிவஞானம்

குறிக்கும் கொடியே ஆனந்தக் கொடியே அடியேற் கருளுகவே.

9. கடுத்த விடர்வன் பயம்கவலை எல்லாம் தவிர்த்துக் கருத்துள்ளே

அடுத்த கொடியே அருளமுதம் அளித்தென் தனைமெய் அருட்கரத்தால்

எடுத்த கொடியே சித்திஎலாம் இந்தா மகனே என்றெனக்கே

கொடுத்த கொடியே ஆனந்தக் கொடியே அடியேற் கருளுகவே.

10. ஏட்டைத் தவிர்த்தென் எண்ணமெலாம் எய்த ஒளிதந் தியான்வனைந்த

பாட்டைப் புனைந்து பரிசளித்த பரம ஞானப் பதிக்கொடியே

தேட்டைத் தனிப்பேர் அருட்செங்கோல் செலுத்தும்சுத்த சன்மார்க்கக்

கோட்டைக் கொடியே ஆனந்தக் கொடியே அடியேற் கருளுகவே.

352, 353. இடப்பாகக் கொடியே - பி. இரா. பதிப்பு.
