எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்

திருச்சிற்றம்பலம்

1. பொன்புனை புயனும் அயனும்மற் றவரும்

புகலரும் பெரியஓர் நிலையில்

இன்புரு வாகி அருளொடும் விளங்கி

இயற்றலே ஆதிஐந் தொழிலும்

தன்பொதுச் சமுகத் தைவர்கள் இயற்றத்

தனிஅர சியற்றும்ஓர் தலைவன்

அன்பெனும் குடிசை நுழைந்தன னானால்

அவன்தனை மறுப்பவர் யாரே.

2. மன்பதை வகுக்கும் பிரமர்நா ரணர்கள்

மன்னுருத் திரர்களே முதலா

ஒன்பது கோடித் தலைவர்கள் ஆங்காங்

குறுபெருந் தொழில்பல இயற்றி

இன்புறச் சிறிதே கடைக்கணித் தருளி

இலங்கும்ஓர் இறைவன்இன் றடியேன்

அன்பெனும் குடிசை நுழைந்தனன் அந்தோ

அவன்தனை மறுப்பவர் யாரே.

3. தன்னிக ரில்லாத் தலைவஎன் றரற்றித்

தனித்தனி மறைகள்ஆ கமங்கள்

உன்னிநின் றோடி உணர்ந்துணர்ந் துணரா

ஒருதனிப் பெரும்பதி உவந்தே

புன்னிக ரில்லாப் புலையனேன் பிழைகள்

பொறுத்தருட் பூரண வடிவாய்

என்னுளம் புகுந்தே நிறைந்தனன் அந்தோ

எந்தையைத் தடுப்பவர் யாரே.

4. பால்வகை ஆணோ பெண்கொலோ இருமைப்

பாலதோ பால்உறா அதுவோ

ஏல்வகை ஒன்றோ இரண்டதோ அனாதி

இயற்கையோ ஆதியின் இயல்போ

மேல்வகை யாதோ எனமறை முடிகள்

விளம்பிட விளங்கும்ஓர் தலைவன்

மால்வகை மனத்தேன் உளக்குடில் புகுந்தான்

வள்ளலைத் தடுப்பவர் யாரே.

5. வரம்பெறும் ஆன்ம உணர்ச்சியும் செல்லா

வருபர உணர்ச்சியும் மாட்டாப்

பரம்பர உணர்ச்சி தானும்நின் றறியாப்

பராபர உணர்ச்சியும் பற்றா

உரம்பெற உணர்வார் யார்எனப் பெரியர்

உரைத்திட ஓங்கும்ஓர் தலைவன்

கரம்பெறு கனிபோல் என்னுளம் புகுந்தான்

கடவுளைத் தடுப்பவர் யாரே.

6. படைத்திடல் முதல்ஐந் தொழில்புரிந் திலங்கும்

பரம்பர ஒளிஎலாம் அணுவில்

கிடைத்திடக் கீழ்மேல் நடுஎனக் காட்டாக்

கிளர்ஒளி யாய்ஒளிக் கெல்லாம்

அடைத்தகா ரணமாய்க் காரணங் கடந்த

அருட்பெருஞ் ஜோதியாம் ஒருவன்

கடைத்தனிச் சிறியேன் உளம்புகுந் தமர்ந்தான்

கடவுளைத் தடுப்பவர் யாரே.

7. அளவெலாங் கடந்த பெருந்தலை அண்ட

அடுக்கெலாம் அம்மஓர் அணுவின்

பிளவில்ஓர் கோடிக் கூற்றில்ஒன் றாகப்

பேசநின் றோங்கிய பெரியோன்

களவெலாந் தவிர்த்தென் கருத்தெலாம் நிரப்பிக்

கருணையா ரமுதளித் துளமாம்

வளவிலே புகுந்து வளர்கின்றான் அந்தோ

வள்ளலைத் தடுப்பவர் யாரே.

8. உள்ளவாம் அண்ட கோடி கோடிகளில்

உளவுயிர் முழுவதும் ஒருங்கே

கொள்ளைகொண் டிடினும் அணுத்துணை எனினும்

குறைபடாப் பெருங்கொடைத் தலைவன்

கள்ளநெஞ் சகத்தேன் பிழைஎலாம் பொறுத்துக்

கருத்தெலாம் இனிதுதந் தருளித்

தள்ளரும் திறத்தென் உள்ளகம் புகுந்தான்

தந்தையைத் தடுப்பவர் யாரே.

9. அறிந்தன அறிந்தாங் கறிந்தறிந் தறியா

தையகோ ஐயகோ அறிவின்

மறிந்தன மயர்ந்தேம் எனமறை அனந்தம்

வாய்குழைந் துரைத்துரைத் துரையும்

முறிந்திட வாளா இருந்தஎன் றறிஞர்

மொழியும்ஓர் தனிப்பெருந் தலைவன்

செறிந்தென துளத்தில் சேர்ந்தனன் அவன்றன்

திருவுளம் தடுப்பவர் யாரே.

10. கருமுதற் கருவாய்க் கருவினுட் கருவாய்க்

கருஎலாங் காட்டும்ஓர் கருவாய்க்

குருமுதற் குருவாய்க் குருஎலாங் கிடைத்த

கொள்கையாய்க் கொள்கையோ டளவா

அருமுதல் அருவாய் அல்லவாய் அப்பால்

அருட்பெருஞ் ஜோதியாந் தலைவன்

மருவிஎன் உளத்தில் புகுந்தனன் அவன்தன்

வண்மையைத் தடுப்பவர் யாரே.
