நேரிசை வெண்பா

திருச்சிற்றம்பலம்

1. அருள்அளித்தான் அன்பளித்தான் அம்பலத்தான் உண்மைப்

பொருள்அளித்தான் என்னுட் புணர்ந்தான் - தெருள்அளித்தான்

எச்சோ தனையும் இயற்றாமல் ஆண்டுகொண்டான்

அச்சோ எனக்கவன்போல் ஆர்.

2. ஆரணமும் ஆகமமும் ஆங்காங் குணர்த்துகின்ற

காரணமும் காரியமும் காட்டுவித்தான் - பூரணன்சிற்

றம்பலத்தான் என்னாசை அப்பன் எலாவல்ல

செம்பலத்தை என்உளத்தே சேர்த்து.

3. சேர்த்தான் பதம்என் சிரத்தே திருவருட்கண்

பார்த்தான்என் எண்ணமெலாம் பாலித்தான் - தீர்த்தான்என்

துன்பமெலாம் தூக்கமெலாம் சூழாது நீக்கிவிட்டான்

இன்பமெலாம் தந்தான் இசைந்து.

4. இசைந்தான்என் உள்ளத் திருந்தான் எனையும்

நசைந்தான்என் பாட்டை நயந்தான் - அசைந்தாடு

மாயை மனம்அடக்கி வைத்தான் அருள்எனும்என்

தாயைமகிழ் அம்பலவன் தான்.

5. தானே அருள்ஆனான் தானே பொருள்ஆனான்

தானேஎல் லாம்வல்ல தான்ஆனான் - தானேதான்

நான்ஆனான் என்னுடைய நாயகன்ஆ னான்ஞான

வான்ஆனான் அம்பலத்தெம் மான்.

6. மான்முதலா உள்ள வழக்கெல்லாம் தீர்த்தருளித்

தான்முதலாய் என்னுளமே சார்ந்தமர்ந்தான் - தேன்முதலாத்

தித்திக்கும் பண்டமெலாம் சேர்த்தாங்கென் சிந்தைதனில்

தித்திக்கும் அம்பலத்தான் தேர்ந்து.

7. தேர்ந்தேன் தெளிந்தேன் சிவமே பொருள்எனஉள்

ஓர்ந்தேன் அருளமுதம் உண்கின்றேன் - சார்ந்தேன்சிற்

றம்பலத்தில் எல்லாம்வல் லானை அவன்அருளால்

எம்பலத்தெல் லாம்வலன்ஆ னேன்.

8. ஆனேன் அவனா அவன்அருளால் ஆங்காங்கு

நானே களித்து நடிக்கின்றேன் - தானேஎன்

தந்தைஎன்பால் வைத்த தயவைநினைக் குந்தோறும்

சிந்தைவியக் கின்றேன் தெரிந்து.

9. தெரிந்தேன் அருளால் சிவம்ஒன்றே என்று

புரிந்தேன் சிவம்பலிக்கும் பூசை - விரிந்தமனச்

சேட்டைஎலாம் தீர்த்துவிட்டேன் சித்தெல்லாம் வல்லஅருள்

நாட்டைஎலாம் கைக்கொண்டேன் நான்.

10. நான்செய்த நற்றவந்தான் யாதோ நவிற்றரிது

வான்செய்த தேவரெலாம் வந்தேவல் - தான்செய்து

தம்பலம்என் றேமதிக்கத் தான்வந்தென் னுட்கலந்தான்

அம்பலவன் தன்அருளி னால்.
