சிந்து

திருச்சிற்றம்பலம்

1. போகம் சுகபோகம் சிவபோகம் அதுநித்தியம்

ஏகம் சிவம்ஏகம் சிவம்ஏகம் இதுசத்தியம்.

2. நலமங்கலம் உறும்அம்பல நடனம்அது நடனம்

பலநன்கருள் சிவசங்கர படனம்அது படனம்.

3. சூதுமன்னும் இந்தையே சூடல்என்ன விந்தையே

கோதுவிண்ட சிந்தையே கோயில்கொண்ட தந்தையே.

4. அன்புமுந்து சிந்தையே அம்பலங்கொள் விந்தையே

இன்பமென்பன் எந்தையே எந்தைதந்தை தந்தையே.

5. ஞானசித்தி புரத்தனே நாதசத்தி பரத்தனே

வானம்ஒத்த தரத்தனே வாதவித்தை வரத்தனே.

6. நீஎன்னப்பன் அல்லவா நினக்கும்இன்னஞ் சொல்லவா

தாயின்மிக்க நல்லவா சர்வசித்தி வல்லவா.

7. பலத்தில்தன்னம் பலத்தில்பொன்னம் பலத்தில்துன்னும் நலத்தனே

பலத்தில்பன்னும் பரத்தில்துன்னும் பரத்தில்மன்னும் குலத்தனே.

8. ஆயவாய நேயஞேய மாயஞாய வாதியே

தூயவாய காயதேய தோயமேய ஜோதியே.

9. ஆதவாத வேதகீத வாதவாத வாதியே

சூதவாத பாதநாத சூதஜாத ஜோதியே.

10. அங்கசங்க மங்கைபங்க ஆதிஆதி ஆதியே

துங்கபுங்க அங்கலிங்க ஜோதிஜோதி ஜோதியே.

11. அத்தமுத்த அத்தமுத்த ஆதிஆதி ஆதியே

சுத்தசித்த சப்தநிர்த்த ஜோதிஜோதி ஜோதியே.

12. அஞ்சல்அஞ்சல் என்றுவந்தென் நெஞ்சமர்ந்த குழகனே

வஞ்சநஞ்சம் உண்டகண்ட மன்றுள்நின்ற அழகனே.

13. தொண்டர்கண்டு கண்டுமொண்டு கொண்டுள்உண்ட இன்பனே

அண்டர்அண்டம் உண்டவிண்டு தொண்டுமண்டும் அன்பனே.

14. கந்ததொந்த பந்தசிந்து சிந்தவந்த காலமே

எந்தஎந்த சந்தமுந்து மந்தவந்த கோலமே.

15. என்றும்என்றின் ஒன்றுமன்றுள் நன்றுநின்ற ஈசனே

ஒன்றும்ஒன்றும் ஒன்றும்ஒன்றும் ஒன்றதென்ற தேசனே.

16. எட்டஎட்டி ஒட்டஒட்டும் இட்டதிட்ட கீர்த்தியே

அட்டவட்டம் நட்டமிட்ட சிட்டவட்ட மூர்த்தியே.

17. சேர்இகார சாரவார சீர்அகார ஊரனே

ஓர்உகார தேரதீர வாரவார தூரனே.

18. வெய்யநொய்ய நையநைய மெய்புகன்ற துய்யனே

ஐயர்ஐய நையும்வையம் உய்யநின்ற ஐயனே.

19. பாசநாச பாபநாச பாததேச ஈசனே

வாசவாச தாசர்நேச வாசகாச பேசனே.

20. உரியதுரிய பெரியவெளியில் ஒளியில்ஒளிசெய் நடனனே

பிரியஅரிய பிரியமுடைய பெரியர்இதய படனனே.

21. அகிலபுவன உயிர்கள்தழைய அபயம்உதவும் அமலனே

அயனும்அரியும் அரனும்மகிழ அருளும்நடன விமலனே.

22. அகரஉகர மகரவகர அமுதசிகர சரணமே

அபரசபர அமனசமன அமலநிமல சரணமே.

23. தகரககன நடனகடன சகளவகள சரணமே

சகுணநிகுண சகமநிகம சகிதவிகித சரணமே.

24. அனகவனஜ அமிதஅமிர்த அகலஅகில சரணமே

அதுலவனத அசுதவசல அநிலவனல சரணமே.

25. தனககனக சபையஅபய சரதவரத சரணமே

சதுரசதர சகசசரித தருணசரண சரணமே.

26. உளமும்உணர்வும் உயிரும்ஒளிர ஒளிரும்ஒருவ சரணமே

உருவின்உருவும் உருவுள்உருவும் உடையதலைவ சரணமே.

27. இளகும்இதய கமலம்அதனை இறைகொள்இறைவ சரணமே

இருமைஒருமை நலமும்அருளும் இனியசமுக சரணமே.

28. அடியும்நடுவும் முடியும்அறிய அரியபெரிய சரணமே

அடியர்இதய வெளியில்நடனம் அதுசெய்அதிப சரணமே.

29. ஒடிவில்கருணை அமுதம்உதவும் உபலவடிவ சரணமே

உலகமுழுதும் உறையநிறையும் உபயசரண சரணமே.

30. அறிவுள்அறியும் அறிவைஅறிய அருளும்நிமல சரணமே

அவசம்உறுமெய் யடியர்இதயம் அமரும்அமல சரணமே.

31. எறிவில்உலகில் உயிரைஉடலில் இணைசெய்இறைவ சரணமே

எனையும்ஒருவன் எனவுள்உணரும் எனதுதலைவ சரணமே.

32. நினையும்நினைவு கனியஇனிய நிறைவுதருக சரணமே

நினையும்எனையும் ஒருமைபுரியும் நெறியில்நிறுவு சரணமே.

33. வனையுமதுர அமுதஉணவு மலியஉதவு சரணமே

மருவுசபையில் நடனவரத வருகவருக சரணமே.

34. நினைக்கில்நெஞ்சம் இனிக்கும்என்ற நிருத்தமன்றில் ஒருத்தனே

நினைக்கும்அன்பர் நிலைக்கநின்று பொருத்துகின்ற கருத்தனே.

35. மயங்கிநெஞ்சு கலங்கிநின்று மலங்கினேனை ஆண்டவா

வயங்கிநின்று துலங்குமன்றில் இலங்குஞான தாண்டவா.

36. களங்கவாத களங்கொள்சூதர் உளங்கொளாத பாதனே

களங்கிலாத உளங்கொள்வாருள் விளங்குஞான நாதனே.

37. தடுத்தமலத்தைக் கெடுத்துநலத்தைக் கொடுத்தகருணைத் தந்தையே

தனித்தநிலத்தில் இனித்தகுலத்தில் குனித்தஅடிகொள் எந்தையே.

38. எச்சநீட்டி விச்சைகாட்டி இச்சைஊட்டும் இன்பனே

அச்சம்ஓட்டி அச்சுநாட்டி வைச்சுள்ஆட்டும் அன்பனே.

39. சபாசிவா மஹாசிவா சகாசிவா சிகாசிவா

சதாசிவா சதாசிவா சதாசிவா சதாசிவா.

40. வாசிவா சதாசிவா மஹாசிவா தயாசிவா

வாசிவா சிவாசிவா சிவாசிவா சிவாசிவா.

342. இருமைஉலகில் - முதற்பதிப்பு. பொ. சு. பதிப்பு.
