தாழிசை

திருச்சிற்றம்பலம்

1. பசியாத அமுதே பகையாத பதியே

பகராத நிலையே பறையாத சுகமே

நசியாத பொருளே நலியாத உறவே

நடராஜ மணியே நடராஜ மணியே.

2. புரையாத மணியே புகலாத நிலையே

புகையாத கனலே புதையாத பொருளே

நரையாத வரமே நடியாத நடமே

நடராஜ நிதியே நடராஜ நிதியே.

3. சிவஞான நிலையே சிவயோக நிறைவே

சிவபோக உருவே சிவமான உணர்வே

நவநீத மதியே நவநாத கதியே

நடராஜ பதியே நடராஜ பதியே.

4. தவயோக பலமே சிவஞான நிலமே

தலையேறும் அணியே விலையேறு மணியே

நவவார நடமே சுவகார புடமே

நடராஜ பரமே நடராஜ பரமே.

5. துதிவேத உறவே சுகபோத நறவே

துனிதீரும் இடமே தனிஞான நடமே

நதியார நிதியே அதிகார பதியே

நடராஜ குருவே நடராஜ குருவே.

6. வயமான வரமே வியமான பரமே

மனமோன நிலையே கனஞான மலையே

நயமான உரையே நடுவான வரையே

நடராஜ துரையே நடராஜ துரையே.

7. பதியுறு பொருளே பொருளுறு பயனே

பயனுறு நிறைவே நிறைவுறு வெளியே

மதியுறும் அமுதே அமுதுறு சுவையே

மறைமுடி மணியே மறைமுடி மணியே.

8. அருளுறு வெளியே வெளியுறு பொருளே

அதுவுறு மதுவே மதுவுறு சுவையே

மருளறு தெருளே தெருளுறு மொளியே

மறைமுடி மணியே மறைமுடி மணியே.

9. தருவளர் நிழலே நிழல்வளர் சுகமே

தடம்வளர் புனலே புனல்வளர் நலனே

திருவளர் உருவே உருவளர் உயிரே

திருநட மணியே திருநட மணியே.

10. உயிருறும் உணர்வே உணர்வுறும் ஒளியே

ஒளியுறு வெளியே வெளியுறு வெளியே

செயிரறு பதியே சிவநிறை நிதியே

திருநட மணியே திருநட மணியே.

11. கலைநிறை மதியே மதிநிறை அமுதே

கதிநிறை கதிரே கதிர்நிறை சுடரே

சிலைநிறை நிலையே நிலைநிறை சிவமே

திருநட மணியே திருநட மணியே.

12. மிகவுயர் நெறியே நெறியுயர் விளைவே

விளைவுயர் சுகமே சுகமுயர் பதமே

திகழுயர் உயர்வே உயருயர் உயர்வே

திருநட மணியே திருநட மணியே.

13. இயல்கிளர் மறையே மறைகிளர் இசையே

இசைகிளர் துதியே துதிகிளர் இறையே

செயல்கிளர் அடியே அடிகிளர் முடியே

திருநட மணியே திருநட மணியே.

14. புரையறு புகழே புகழ்பெறு பொருளே

பொருளது முடிபே முடிவுறு புணர்வே

திரையறு கடலே கடலெழு சுதையே

திருநட மணியே திருநட மணியே.

15. நிகழ்நவ நிலையே நிலையுயர் நிலையே

நிறையருள் நிதியே நிதிதரு பதியே

திகழ்சிவ பதமே சிவபத சுகமே

திருநட மணியே திருநட மணியே.
