கலிவிருத்தம்

பண்: நட்டராகம்

திருச்சிற்றம்பலம்

1. கண்ணே கண்மணி யே - கருத் - தேகருத் தின்கனி வே

விண்ணே விண்ணிறை வே - சிவ - மேதனி மெய்ப்பொரு ளே

தண்ணேர் ஒண்மதி யே - எனைத் - தந்த தயாநிதி யே

உண்ணேர் உள்ளொளி யே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

2. வளியே வெண்ணெருப் பே - குளிர் - மாமதி யேகன லே

வெளியே மெய்ப்பொரு ளே - பொருள் - மேவிய மேனிலை யே

அளியே அற்புத மே - அமு - தேஅறி வேஅர சே

ஒளியே உத்தம னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

3. அன்பே என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாரமு தே

என்பே உள்ளுரு கக் - கலந் - தென்னு ளிருந்தவ னே

இன்பே என்னறி வே - பர - மேசிவ மேயென வே

உன்பே ரோதுகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

4. தனையா வென்றழைத் தே - அருட் - சத்தி யளித்தவ னே

அனையா யப்பனு மாய் - எனக் - காரிய னானவ னே

இனையா தென்னையு மேல் - நிலை - ஏற்றுவித் தாண்டவ னே

உனையான் ஏத்துகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

5. துப்பார் செஞ்சுடரே - அருட் - சோதி சுகக்கட லே

அப்பா என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாரமு தே

இப்பா ரிற்பசிக் கே - தந்த - இன்சுவை நல்லுண வே

ஒப்பாய் ஒப்பரி யாய் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

6. என்றே யென்று ளுறுஞ் - சுட - ரேஎனை ஈன்றவ னே

நன்றே நண்பெனக் கே - மிக - நல்கிய நாயக னே

மன்றேர் மாமணி யே - சுக - வாழ்க்கையின் மெய்ப்பொரு ளே

ஒன்றே யென்றுணை யே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

7. திருவே தெள்ளமு தே - அருட் - சித்த சிகாமணி யே

கருவே ரற்றிட வே - களை - கின்றவென் கண்ணுத லே

மருவே மாமல ரே - மலர் - வாழ்கின்ற வானவ னாம்

உருவே என்குரு வே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

8. தடையா வுந்தவிர்த் தே - எனைத் - தாங்கிக்கொண் டாண்டவ னே

அடையா யன்பிலர் பால் - எனக் - கன்பொடு தந்தபெ ருங்

கொடையாய் குற்றமெ லாங் - குணங் - கொண்டகு ணக்குன்ற மே

உடையாய் உத்தம னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

9. பெண்ணாய் ஆணுரு வாய் - எனைப் - பெற்றபெ ருந்தகை யே

அண்ணா என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாடுகின் றோய்

எண்ணா நாயடி யேன் - களித் - திட்டவு ணவையெ லாம்

உண்ணா துண்டவ னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.

10. நந்நா லுங்கடந் தே - ஒளிர் - ஞானச பாபதி யே

பொன்னா ருஞ்சபை யாய் - அருட் - பூரண புண்ணிய னே

என்னால் ஆவதொன் றும் - உனக் - கில்லையெ னினுமெந் தாய்

உன்னால் வாழுகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.
