சிந்து

திருச்சிற்றம்பலம்

பல்லவி

1. சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி - சிவ

சிவசிவ சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி

சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி.

கண்ணிகள்

2. சிற்பர மாம்பரஞ் ஜோதி - அருட்

சித்தெல்லாம் வல்ல சிதம்பர ஜோதி

தற்பர தத்துவ ஜோதி - என்னைத்

தானாக்கிக் கொண்ட தயாநிதி ஜோதி. சிவசிவ

3. சித்துரு வாம்சுயஞ் ஜோதி - எல்லாம்

செய்திட வல்ல சிதம்பர ஜோதி

அத்துவி தானந்த ஜோதி - என்னை

ஆட்கொண் டருளும்சிற் றம்பல ஜோதி. சிவசிவ

4. சின்மய மாம்பெருஞ் ஜோதி - அருட்

செல்வ மளிக்கும் சிதம்பர ஜோதி

தன்மய மாய்நிறை ஜோதி - என்னைத்

தந்தமெய் ஜோதி சதானந்த ஜோதி. சிவசிவ

5. ஆதிஈ றில்லாமுற் ஜோதி - அரன்

ஆதியர் தம்மை அளித்தபிற் ஜோதி

ஓதி உணர்வரும் ஜோதி - எல்லா

உயிர்களின் உள்ளும் ஒளிர்கின்ற ஜோதி. சிவசிவ

6. மன்னிய பொன்வண்ண ஜோதி - சுக

வண்ணத்த தாம்பெரு மாணிக்க ஜோதி

துன்னிய வச்சிர ஜோதி - முத்து

ஜோதி மரகத ஜோதியுள் ஜோதி. சிவசிவ

7. பார்முதல் ஐந்துமாம் ஜோதி - ஐந்தில்

பக்கமேல் கீழ்நடுப் பற்றிய ஜோதி

ஓர்ஐம் பொறியுரு ஜோதி - பொறிக்

குள்ளும் புறத்தும் ஒளிர்கின்ற ஜோதி. சிவசிவ

8. ஐம்புல மும்தானாம் ஜோதி - புலத்

தகத்தும் புறத்து மலர்ந்தொளிர் ஜோதி

பொய்ம்மயல் போக்கும்உள் ஜோதி - மற்றைப்

பொறிபுலன் உள்ளும் புறத்துமாம் ஜோதி. சிவசிவ

9. மனமாதி எல்லாமாம் ஜோதி - அவை

வாழ அகம்புறம் வாழ்கின்ற ஜோதி

இனமான உள்ளக ஜோதி - சற்றும்

ஏறா திறங்கா தியக்குமோர் ஜோதி. சிவசிவ

10. முக்குணமு மூன்றாம் ஜோதி - அவை

முன்பின் இயங்க முடுக்கிய ஜோதி

எக்குணத் துள்ளுமாம் ஜோதி - குணம்

எல்லாம் கடந்தே இலங்கிய ஜோதி. சிவசிவ

11. பகுதிமூன் றாகிய ஜோதி - மூலப்

பகுதிகள் மூன்றும் படைத்தருள் ஜோதி

விகுதி பலவாக்கும் ஜோதி - சற்றும்

விகுதிஒன் றின்றி விளக்கிய ஜோதி. சிவசிவ

12. கால முதற்காட்டும் ஜோதி - கால

காரணத் தப்பால் கடந்தொளிர் ஜோதி

கோலம் பலவாகும் ஜோதி - ஒன்றும்

குறிக்கப் படாச்சிற் குணப்பெருஞ் சோதி. சிவசிவ

13. தத்துவம் எல்லாமாம் ஜோதி - அந்தத்

தத்துவம் எல்லாம் தருவிக்கும் ஜோதி

அத்துவி தப்பெருஞ் ஜோதி - எல்லாம்

அருளில் விளங்க அமர்த்திய ஜோதி. சிவசிவ

14. சத்தர்கள் எல்லாமாம் ஜோதி - அவர்

சத்திகள் எல்லாம் தழைப்பிக்கும் ஜோதி

முத்தர் அனுபவ ஜோதி - பர

முத்தியாம் ஜோதிமெய்ச் சித்தியாம் ஜோதி. சிவசிவ

15. ஆறந்தத் தேநிறை ஜோதி - அவைக்

கப்புறத் தப்பாலும் ஆகிய ஜோதி

வீறும் பெருவெளி ஜோதி - மேலும்

வெட்ட வெளியில் விளங்கிய ஜோதி. சிவசிவ

16. பேரருட் ஜோதியுள் ஜோதி - அண்ட

பிண்டங்கள் எல்லாம் பிறங்கிய ஜோதி

வாரமுற் றோங்கிய ஜோதி - மன

வாக்குக் கெட்டாததோர் மாமணி ஜோதி. சிவசிவ

17. ஒன்றான பூரண ஜோதி - அன்பில்

ஒன்றாத உள்ளத்தில் ஒன்றாத ஜோதி

என்றா ஒளிர்கின்ற ஜோதி - என்னுள்

என்றும் விளங்கிய என்னுயிர் ஜோதி. சிவசிவ

18. மெய்யேமெய் யாகிய ஜோதி - சுத்த

வேதாந்த வீட்டில் விளங்கிய ஜோதி

துய்ய சிவானந்த ஜோதி - குரு

துரியத் தலத்தே துலங்கிய ஜோதி. சிவசிவ

19. சிவமய மாம்சுத்த ஜோதி - சுத்த

சித்தாந்த வீட்டில் சிறந்தொளிர் ஜோதி

உவமையில் லாப்பெருஞ் சோதி - என

துள்ளே நிரம்பி ஒளிர்கின்ற ஜோதி. சிவசிவ

20. என்னைத்தா னாக்கிய ஜோதி - இங்கே

இறந்தாரை எல்லாம் எழுப்புமோர் ஜோதி

அன்னைக்கு மிக்கருட் ஜோதி - என்னை

ஆண்டமு தம்தந்த ஆனந்த ஜோதி. சிவசிவ

21. சித்தம் சிவமாக்கும் ஜோதி - நான்

செய்த தவத்தால் தெரிந்தஉட் ஜோதி

புத்தமு தாகிய ஜோதி - சுக

பூரண மாய்ஒளிர் காரண ஜோதி. சிவசிவ

22. தம்பத்தில் ஏற்றிய ஜோதி - அப்பால்

சார்மணி மேடைமேல் தான்வைத்த ஜோதி

விம்பப் பெருவெளி ஜோதி - அங்கே

வீதியும் வீடும் விளக்கிய ஜோதி. சிவசிவ

23. சுகமய மாகிய ஜோதி - எல்லா

ஜோதியு மான சொரூபஉட் ஜோதி

அகமிதந் தீர்த்தருள் ஜோதி - சச்சி

தானந்த ஜோதி சதானந்த ஜோதி. சிவசிவ

24. நித்த பரானந்த ஜோதி - சுத்த

நிரதிச யானந்த நித்திய ஜோதி

அத்துவி தானந்த ஜோதி - எல்லா

ஆனந்த வண்ணமும் ஆகிய ஜோதி. சிவசிவ

25. பொய்யாத புண்ணிய ஜோதி - எல்லாப்

பொருளும் விளங்கப் புணர்த்திய ஜோதி

நையா தருள்செய்த ஜோதி - ஒரு

நானும்தா னும்ஒன்றாய் நண்ணிய ஜோதி. சிவசிவ

26. கண்ணிற் கலந்தருள் ஜோதி - உளக்

கண்ணுயிர்க் கண்ணருட் கண்ணுமாம் ஜோதி

எண்ணிற்ப டாப்பெருஞ் சோதி - நான்

எண்ணிய வண்ணம் இயற்றிய ஜோதி. சிவசிவ

27. விந்து ஒளிநடு ஜோதி - பர

விந்து ஒளிக்குள் விளங்கிய ஜோதி

நம்துயர் தீர்த்தருள் ஜோதி - பர

நாதாந்த நாட்டுக்கு நாயக ஜோதி. சிவசிவ

28. தான்அன்றி ஒன்றிலா ஜோதி - என்னைத்

தன்மயம் ஆக்கிய சத்திய ஜோதி

நான்இன்று கண்டதோர் ஜோதி - தானே

நானாகி வாழ்ந்திட நல்கிய ஜோதி. சிவசிவ

29. தன்னிகர் இல்லதோர் ஜோதி - சுத்த

சன்மார்க்க சங்கம் தழுவிய ஜோதி

என்னுள் நிறைந்தமெய் ஜோதி - என்னை

ஈன்றைந் தொழில்செய்என் றேவிய ஜோதி. சிவசிவ

30. அச்சம் தவிர்த்தமெய் ஜோதி - என்னை

ஆட்கொண் டருளிய அம்பல ஜோதி

இச்சை எலாம்தந்த ஜோதி - உயிர்க்

கிங்குமங் கென்னாமல் எங்குமாம் ஜோதி. சிவசிவ

31. காலையில் நான்கண்ட ஜோதி - எல்லாக்

காட்சியும் நான்காணக் காட்டிய ஜோதி

ஞாலமும் வானுமாம் ஜோதி - என்னுள்

நானாகித் தானாகி நண்ணிய ஜோதி. சிவசிவ

32. ஏகாந்த மாகிய ஜோதி - என்னுள்

என்றும் பிரியா திருக்கின்ற ஜோதி

சாகாத வரந்தந்த ஜோதி - என்னைத்

தானாக்கிக் கொண்டதோர் சத்திய ஜோதி. சிவசிவ

33. சுத்த சிவமய ஜோதி - என்னை

ஜோதி மணிமுடி சூட்டிய ஜோதி

சத்திய மாம்பெருஞ் ஜோதி - நானே

தானாகி ஆளத் தயவுசெய் ஜோதி. சிவசிவ

34. சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி - சிவ

சிவசிவ சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி

சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி.

316. மாணிக்க - ச. மு. க. பதிப்பு.
