நேரிசை வெண்பா

திருச்சிற்றம்பலம்

1. நான்புனைந்த சொன்மாலை நன்மாலை என்றருளித்

தான்புனைந்தான் ஞான சபைத்தலைவன் - தேன்புனைந்த

சொல்லாள் சிவகாம சுந்தரியைத் தோள்புணர்ந்த

நல்லான்தன் தாட்கே நயந்து.

2. சொல்லுகின்ற என்சிறுவாய்ச் சொன்மாலை அத்தனையும்

வெல்லுகின்ற தும்பைஎன்றே மேல்அணிந்தான் - வல்லிசிவ

காம சவுந்தரிக்குக் கண்ணனையான் ஞானசபைச்

சேமநட ராஜன் தெரிந்து.

3. ஏதாகு மோஎனநான் எண்ணி இசைத்தஎலாம்

வேதாக மம்என்றே மேல்அணிந்தான் - பாதார

விந்தம் எனதுசிர மேல்அமர்த்தி மெய்அளித்த

எந்தைநட ராஜன் இசைந்து.

4. இன்னுரைஅன் றென்றுலகம் எல்லாம் அறிந்திடுக

என்னுரையும் பொன்னுரைஎன் றேஅணிந்தான் - தன்னுரைக்கு

நேர்என்றான் நீடுலகில் நின்போல் உரைக்கவல்லார்

ஆர்என்றான் அம்பலவன் ஆய்ந்து.

5. என்பாட்டுக் கெண்ணாத தெண்ணி இசைத்தேன்என்

தன்பாட்டைச் சத்தியமாத் தான்புனைந்தான் - முன்பாட்டுக்

காலையிலே வந்து கருணைஅளித் தேதருமச்

சாலையிலே வாஎன்றான் தான்.

6. என்னே அதிசயம்ஈ திவ்வுலகீர் என்னுரையைப்

பொன்னே எனமேற் புனைந்துகொண்டான் - தன்னேரில்

நல்ஆ ரணங்கள்எலாம் நாணியவே எல்லாஞ்செய்

வல்லான் திருக்கருணை வாய்ப்பு.

7. முன்பின்அறி யாது மொழிந்தமொழி மாலைஎலாம்

அன்பின் இசைந் தந்தோ அணிந்துகொண்டான் - என்பருவம்

பாராது வந்தென் பருவரல்எல் லாம்தவிர்த்துத்

தாரா வரங்களெலாம் தந்து.

8. பொன்னொப்ப தாம்ஒருநீ போற்றியசொன் மாலைஎன்றே

என்னப்பன் என்சொல் இசைந்தணிந்தான் - தன்ஒப்பில்

வல்லான் இசைந்ததுவே மாமாலை அற்புதம்ஈ

தெல்லாம் திருவருட்சீ ரே.

9. பின்முன்அறி யேன்நான் பிதற்றியசொன் மாலைஎலாம்

தன்முன்அரங் கேற்றெனவே தான்உரைத்தான் - என்முன்

இருந்தான்என் னுள்ளே இருக்கின்றான் ஞான

மருந்தான்சிற் றம்பலத்தான் வாய்ந்து.

10. நீயேஎன் பிள்ளைஇங்கு நின்பாட்டில் குற்றமொன்றும்

ஆயேம்என் றந்தோ அணிந்துகொண்டான் - நாயேன்செய்

புண்ணியம்இவ் வானிற் புவியின் மிகப்பெரிதால்

எண்ணியஎல் லாம்புரிகின் றேன்.

11. எண்ணுகின்றேன் எண்ணுதொறென் எண்ணமெலாம் தித்திக்க

நண்ணுகின்ற தென்புகல்வேன் நானிலத்தீர் - உண்ணுகின்ற

உள்ளமுதோ நான்தான் உஞற்றுதவத் தாற்கிடைத்த

தெள்ளமுதோ அம்பலவன் சீர்.

12. ஆக்கி அளித்தல்முத லாந்தொழில்ஓர் ஐந்தினையும்

தேக்கி அமுதொருநீ செய்என்றான் - தூக்கி

எடுத்தான் அணைத்தான் இறவாத தேகம்

கொடுத்தான்சிற் றம்பலத்தென் கோ.
