தில்லையும் பார்வதிபுரமும்

நேரிசை வெண்பா

திருச்சிற்றம்பலம்

1. அன்னையப்பன் மாவினத்தார் ஆய்குழலார் ஆசையினால்

தென்னைஒப்ப நீண்ட சிறுநெஞ்சே - என்னைஎன்னை

யாவகைசேர் வாயில் எயிற்றில்லை என்கிலையோ

ஆவகைஐந் தாய்ப்பதம்ஆ றார்ந்து.

2. நீர்க்கிசைந்த நாம நிலைமூன்று கொண்டபெயர்

போர்க்கிசைந்த தென்றறியாப் புன்னெஞ்சே - நீர்க்கிசைந்தே

ஒன்றுஒன்றுஒன்று ஒன்றுஒன்றுஒன்று ஒன்றுஒன்று தில்லைமணி

மன்றொன்று வானை மகிழ்ந்து.

3. ஈற்றில்ஒன்றாய் மற்றை இயல்வருக்க மாகியபேர்

ஏற்ற பறவை இருமைக்கும் - சாற்றுவமை

அன்றே தலைமகட்கா அம்பலவர் தம்பால்ஏ(கு)

என்றே எனக்குநினக் கும்.

4. கைத்தலைமே லிட்டலையிற் கண்ணுடையாள் கால்மலர்க்குக்

கைத்தலைமே லிட்டலையிற் கண்­ர்கொண் - டுய்த்தலைமேல்

காணாயேல் உண்மைக் கதிநிலையைக் கைக்கணியாக்

காணாயே நெஞ்சே களித்து.

5. கல்லோ மணலோ கனியோ கரும்போஎன்(று)

எல்லோமும் இங்கே இருக்கின்றோம் - சொல்லோம்

அதுவாய் அதன்பொருளாய் அப்பாலாய் யார்க்கும்

பொதுவாய் நடிக்கின்ற போது.

6. அதுபார் அதிலே அடைந்துவதி மற்றாங்(கு)

அதில்ஏழை யைப்புரமெய் யன்பால் - அதிலே

நலமே வதிலேநின் னாவூர் திருவம்

பலமேவக் காட்டும் பரிசு.

7. நம்பார் வதிபாக னம்புரத்தில் நின்றுவந்தோன்

அம்பாரத் தென்கிழக்கே அம்பலத்தான் - வெம்பாது

பார்த்தால் அளிப்பான் தெரியுஞ் சிதம்பரம்நீ

பார்த்தாய்இப் பாட்டின் பரிசு.

8. நடிப்பார் வதிதில்லை நற்கோ புரத்தின்

அடிப்பாவை யும் வடக்கே ஆர்ந்து - கொடிப்பாய

நின்று வளர்மலைபோல் நெஞ்சேபார்த் தால்தெரியும்

இன்றெவ்விடத் தென்னிலிப்பாட் டில்.

9. பூமி பொருந்து புரத்தே நமதுசிவ

காமிதனை வேட்டுக் கலந்தமர்ந்தான் - நேமி

அளித்தான்மால் கண்மலருக் கானந்தக் கூத்தில்

களித்தான் அவன்றான் களித்து.

286. அடிப்பார்வையும் - முதற்பதிப்பு, சிவாசாரியர் அகவற் பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா.,ச. மு. க.

287. பூமிபொருந்துபுரம் - பார்வதிபுரம்(பூமி - பார், பொருந்து - வதி).
