எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்

திருச்சிற்றம்பலம்

1. அணிவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும்

ஆனந்த போகமே அமுதே

மணிவளர் ஒளியே ஒளியினுள் ஒளியே

மன்னும்என் ஆருயிர்த் துணையே

துணிவுறு சித்தாந் தப்பெரும் பொருளே

தூயவே தாந்தத்தின் பயனே

பணிவுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

2. திருவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும்

தெய்வமே மெய்ப்பொருட் சிவமே

உருவளர் ஒளியே ஒளியினுள் ஒளியே

ஓங்கும்என் உயிர்ப்பெருந் துணையே

ஒருதனித் தலைமை அருள்வெளி நடுவே

உவந்தர சளிக்கின்ற அரசே

பருவரல் நீக்கி இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

3. துதிவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும்

சோதியுட் சோதியே எனது

மதிவளர் மருந்தே மந்திர மணியே

மன்னிய பெருங்குண மலையே

கதிதரு துரியத் தனிவெளி நடுவே

கலந்தர சாள்கின்ற களிப்பே

பதியுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

4. சீர்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்குஞ்

செல்வமே என்பெருஞ் சிறப்பே

நீர்வளர் நெருப்பே நெருப்பினுள் ஒளியே

நிறைஒளி வழங்கும்ஓர் வெளியே

ஏர்தரு கலாந்த மாதிஆ றந்தத்

திருந்தர சளிக்கின்ற பதியே

பாருறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

5. உரைவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும்

ஒள்ளிய தெள்ளிய ஒளியே

வரைவளர் மருந்தே மவுனமந் திரமே

மந்திரத் தாற்பெற்ற மணியே

நிரைதரு சுத்த நிலைக்குமேல் நிலையில்

நிறைந்தர சாள்கின்ற நிதியே

பரையுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

6. மேல்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும்

மெய்யறி வானந்த விளக்கே

கால்வளர் கனலே கனல்வளர் கதிரே

கதிர்நடு வளர்கின்ற கலையே

ஆலுறும் உபசாந் தப்பர வெளிக்கப்

பால்அர சாள்கின்ற அரசே

பாலுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

7. இசைவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும்

இன்பமே என்னுடை அன்பே

திசைவளர் அண்ட கோடிகள் அனைத்தும்

திகழுறத் திகழ்கின்ற சிவமே

மிசையுறு மௌன வெளிகடந் ததன்மேல்

வெளிஅர சாள்கின்ற பதியே

பசையுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

8. அருள்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும்

அரும்பெருஞ் சோதியே எனது

பொருள்வளர் அறிவுக் கறிவுதந் தென்னைப்

புறம்விடா தாண்டமெய்ப் பொருளே

மருவும்ஓர் நாத வெளிக்குமேல் வெளியில்

மகிழ்ந்தர சாள்கின்ற வாழ்வே

பருவரல் நீக்கி இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

9. வான்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும்

மாபெருங் கருணைஎம் பதியே

ஊன்வளர் உயிர்கட் குயிரதாய் எல்லா

உலகமும் நிறைந்தபே ரொளியே

மான்முதன் மூர்த்தி மானிலைக் கப்பால்

வயங்கும்ஓர் வெளிநடு மணியே

பான்மையுற் றுளத்தே இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.

10. தலம்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும்

தனித்தமெய்ப் பொருட்பெருஞ் சிவமே

நலம்வளர் கருணை நாட்டம்வைத் தெனையே

நண்புகொண் டருளிய நண்பே

வலமுறு நிலைகள் யாவையுங் கடந்து

வயங்கிய தனிநிலை வாழ்வே

பலமுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே

பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.
