சிந்து

திருச்சிற்றம்பலம்

பல்லவி

1. ஞான மருந்திம் மருந்து - சுகம்

நல்கிய சிற்சபா நாத மருந்து.

கண்ணிகள்

2. அருட்பெருஞ் சோதி மருந்து - என்னை

ஐந்தொழில் செய்தற் களித்த மருந்து

பொருட்பெரும் போக மருந்து - என்னைப்

புறத்தும் அகத்தும் புணர்ந்த மருந்து. ஞான

3. எல்லாம்செய் வல்ல மருந்து - என்னுள்

என்றும் விடாமல் இனிக்கு மருந்து

சொல்லால் அளவா மருந்து - சுயஞ்

ஜோதி அருட்பெருஞ் ஜோதி மருந்து. ஞான

4. காணாது காட்டு மருந்து - என்றன்

கையிற்பொற் கங்கணம் கட்டு மருந்து

ஆணாகிப் பெண்ணாம் மருந்து - அது

வாகி மணிமன்றில் ஆடு மருந்து. ஞான

5. சுத்தசன் மார்க்க மருந்து - அருட்

சோதி மலையில் துலங்கு மருந்து

சித்துரு வான மருந்து - என்னைச்

சித்தெலாம் செய்யச்செய் வித்த மருந்து. ஞான

6. அன்பர்க் கெளிய மருந்து - மற்றை

ஐவர்க்கும் காண்டற் கரிய மருந்து

என்பற்றில் ஓங்கு மருந்து - என்னை

இன்ப நிலையில் இருத்து மருந்து. ஞான

7. நாதாந்த நாட்டு மருந்து - பர

ஞான வெளியில் நடிக்கு மருந்து

போதாந்தர்க் கெய்து மருந்து - என்னுள்

பொன்னடி காட்டிப் புணர்ந்த மருந்து. ஞான

8. ஆதி அனாதி மருந்து - திரு

அம்பலத் தேநட மாடு மருந்து

ஜோதி மயமா மருந்து - என்னைச்

சோதியா தாண்ட துரிய மருந்து. ஞான

9. ஆறந்தத் தோங்கு மருந்து - அதற்

கப்பாலுக் கப்பாலும் ஆன மருந்து

ஊறந்த மில்லா மருந்து - எனக்

குள்ளே கலந்த உறவா மருந்து. ஞான

10. என்னுயிர்க் கன்பா மருந்து - கலந்

தென்னுயிர்க் குள்ளே இருந்த மருந்து

என்னுயிர் காக்கு மருந்து - என்றும்

என்னுயி ராகிய இன்ப மருந்து. ஞான

11. என்னறி வுட்கொள் மருந்து - என்றும்

என்னறி வாகி இலங்கு மருந்து

என்னறி வின்ப மருந்து - என்னுள்

என்னறி வுக்கறி வென்னு மருந்து. ஞான

12. என்குரு வான மருந்து - என்றும்

என்தெய்வ மாகி இருக்கு மருந்து

என்அன்னை யென்னு மருந்து - என்றும்

என்தந்தை யாகிய இன்ப மருந்து. ஞான

13. என்பெரு வாழ்வா மருந்து - என்றும்

என்செல்வ மாகி இருக்கு மருந்து

என்னுயிர் நட்பா மருந்து - எனக்

கெட்டெட்டுச் சித்தியும் ஈந்த மருந்து. ஞான

14. என்னிறை யான மருந்து - மகிழ்ந்

தெனக்குத்தன் பொன்மேனி ஈந்த மருந்து

தன்னறி வாகு மருந்து - என்னைத்

தந்த மருந்தென்றன் சொந்த மருந்து. ஞான

15. உள்ளத்தி னுள்ளா மருந்து - என்றன்

உயிருக் கனாதி உறவா மருந்து

தெள்ளத் தெளிக்கு மருந்து - என்னைச்

சிவமாக்கிக் கொண்ட சிவாய மருந்து. ஞான

16. மெய்ப்பொரு ளென்னு மருந்து - எல்லா

வேதா கமத்தும் விளங்கு மருந்து

கைப்பொரு ளான மருந்து - மூன்று

கண்கொண்ட என்னிரு கண்ணுள் மருந்து. ஞான

17. மதியில் விளைந்த மருந்து - யார்க்கும்

மதிக்கப்ப டாதபொன் வண்ண மருந்து

கதிதரும் இன்ப மருந்து - அருட்

கண்ணால்என் றன்னைக் கலந்த மருந்து. ஞான

18. கற்பூர ஜோதி மருந்து - பசுங்

கற்பூர நன்மணங் காட்டு மருந்து

பொற்பூவின் ஓங்கு மருந்து - என்தற்

போதம் தவிர்த்தசிற் போத மருந்து. ஞான

19. மேலை வெளியா மருந்து - நான்

வேண்டுந்தோ றெல்லாம் விளையு மருந்து

சாலை விளக்கு மருந்து - சுத்த

சமரச சன்மார்க்க சங்க மருந்து. ஞான

20. என்னைத்தா னாக்கு மருந்து - இங்கே

இறந்தாரை எல்லாம் எழுப்பு மருந்து

துன்னுமெய்ச் சோதி மருந்து - அருட்

சோதியால் என்னைத் துலக்கு மருந்து. ஞான

21. பொய்யர்க் கரிதா மருந்து - என்னைப்

புறத்தும் அகத்தும் புணர்ந்த மருந்து

கையிற் கிடைத்த மருந்து - சிவ

காமக் கொடியைக் கலந்த மருந்து. ஞான

22. ஆணவம் தீர்க்கு மருந்து - பர

மானந்தத் தாண்டவ மாடும் மருந்து

மாணவ வண்ண மருந்து - என்னை

வலிய அழைத்து வளர்க்கு மருந்து. ஞான

23. வானடு வான மருந்து - என்னை

மாமணி மேடைமேல் வைத்த மருந்து

ஊனம் தவிர்த்த மருந்து - கலந்

துள்ளே இனிக்கின்ற உண்மை மருந்து. ஞான

24. மலையிலக் கான மருந்து - என்றன்

மறைப்பைத் தவிர்த்தமெய் வாழ்க்கை மருந்து

கலைநலம் காட்டு மருந்து - எங்கும்

கண்ணாகிக் காணும் கனத்த மருந்து. ஞான

25. அற்புத ஜோதி மருந்து - எல்லாம்

ஆகியன் றாகி அமர்ந்த மருந்து

தற்பதம் தந்த மருந்து - எங்கும்

தானேதா னாகித் தனித்த மருந்து. ஞான

26. தன்னை அளித்த மருந்து - என்றும்

சாகாத நல்வரம் தந்த மருந்து

பொன்னடி ஈந்த மருந்து - அருட்

போனகம் தந்த புனித மருந்து. ஞான

27. கண்ணுக் கினிய மருந்து - என்றன்

கைப்பொரு ளாந்தங்கக் கட்டி மருந்து

எண்ணுக் கடங்கா மருந்து - என்னை

ஏதக்குழிவிட் டெடுத்த மருந்து. ஞான

28. சுட்டப் படாத மருந்து - என்றன்

தூக்கமும் சோர்வும் தொலைத்த மருந்து

எட்டுதற் கொண்ணா மருந்து - நான்

எட்டிப் பிடிக்க இசைந்த மருந்து. ஞான

29. உன்னற் கரிதா மருந்து - எனக்

குள்ளும் புறத்தும் உலாவு மருந்து

தன்னந் தனித்த மருந்து - சுத்தச்

சாக்கிரா தீதச் சபேச மருந்து. ஞான

30. ஒன்றில்ஒன் றான மருந்து - அந்த

ஒன்றில் இரண்டாகி ஓங்கு மருந்து

அன்றிமூன் றான மருந்து - நான்

காகிஐந் தாகி அமர்ந்த மருந்து. ஞான

31. வெளிக்குள் வெளியா மருந்து - எல்லா

வெளியும் கடந்து விளங்கு மருந்து

ஒளிக்குள் ஒளியா மருந்து - எல்லா

ஒளியும்தா னாகிய உண்மை மருந்து. ஞான

32. ஆறாறுக் கப்பால் மருந்து - அதற்

கப்புறத் தீராறுக் கப்பால் மருந்து

ஈறாதி இல்லா மருந்து - என்னை

எல்லாம் செயச்செய்த இன்ப மருந்து. ஞான

33. ஆரணத் தோங்கு மருந்து - அருள்

ஆகம மாகிஅண் ணிக்கு மருந்து

காரணம் காட்டு மருந்து - எல்லாம்

கண்ட மருந்தென்னுள் கொண்ட மருந்து. ஞான

34. மலமைந்து நீக்கு மருந்து - புவி

வானண்ட மெல்லாம் வளர்க்கு மருந்து

நலமிக் கருளு மருந்து - தானே

நானாகித் தானாளு நாட்டு மருந்து. ஞான

35. ஞான மருந்திம் மருந்து - சுகம்

நல்கிய சிற்சபா நாத மருந்து.
