ఎఴుసీర్క్ కఴినెడిలడి ఆసిరియ విరుత్తం

తిరుచ్చిఱ్టంబలం

1. అరుట్పెరు వెళియిల్ అరుట్పెరు ఉలగత్

తరుట్పెరున్ తలత్తుమేల్ నిలైయిల్

అరుట్పెరుం పీడత్ తరుట్పెరు వడివిల్

అరుట్పెరున్ తిరువిలే అమర్న-

అరుట్పెరుం పదియే అరుట్పెరు నితియే

అరుట్పెరుఞ్ చిత్తిఎన్ అముదే

అరుట్పెరుం కళిప్పే అరుట్పెరుఞ్ సుఖమే

అరుట్పెరుఞ్ జోధిఎన్ అరసే.

2. కులవుపే రండప్ పగుతిఓర్ అనంద

కోడికో డికళుమ్ఆఙ్ కాఙ్కే

నిలవియ పిణ్డప్ పగుతికళ్ ముళితుం

నిగళందపఱ్ పలపొరుళ్ తిరళుం

విలకుఱా తగత్తుం పుఱత్తుమేల్ ఇడత్తుం

మెయ్యఱి వానందం విళంగ

అలకుఱా తొఴియా తతువదిల్ విళంగుం

అరుట్పెరుఞ్ జోధిఎన్ అరసే.

3. కణ్ముతల్ పొఱియాల్ మనముతల్ కరణక్

కరువిణాల్ పగుతియిన్ కరువాల్

ఎణ్ముతల్ పురుట తరత్తినాల్ పరత్తాల్

ఇసైక్కుమోర్ పరంబర ఉణర్వాల్

విణ్ముతల్ పరైయాల్ పరాపర అఱివాల్

విళంగువ తరితెన ఉణర్న్దోర్

అణ్ముతల్ తడిత్తుప్ పడిత్తిడ ఓఙ్గుం

అరుట్పెరుఞ్ జోధిఎన్ అరసే.

4. నసైత్తమేల్ నిలైఈ తెనఉణర్న్ తాఙ్కే

నణ్ణియుం కణ్ణుఱా తంతో

తిసైత్తమా మఱైకళ్ ఉయంగిన మయంగిత్

తిరుంబిన ఎనిలఅదన్ ఇయలై

ఇసైత్తల్ఎఙ్ ఙనమో ఐయగో సిఱితుం

ఇసైత్తిడ వేమెన నావై

అసైత్తిడఱ్ కరితెన్ ఱుణర్న్దుళోర్ వజుత్తుం

అరుట్పెరుఞ్ జోధిఎన్ అరసే.

5. సుత్తవే తాంత మవునమో అలదు

సుత్తచిత్ తాంతరా సియమో

నిత్తనాతాంత నిలైఅను బవమో

నిగళ్పిఱ ముడిపిన్మేల్ ముడిపో

పుత్తము దనైయ సమరసత్ తతువో

పొరుళ్ఇయల్ అఱిందిలం ఎనవే

అత్తగై ఉణర్న్దోర్ ఉరైత్తురైత్ తేత్తుం

అరుట్పెరుఞ్ జోధిఎన్ అరసే.

6. ఏకమో అన్రి అనేకమో ఎన్రుం

ఇయఱ్కైయో సేయఱ్కైయో చిత్తో

తేగమో పొతువో సిఱప్పతో పెణ్ణో

తిగళ్ందిడుం ఆణదో అతువో

యోగమో పిరివో ఒళియదో వెళియో

ఉరైప్పతెఱ్ రోఎన ఉణర్న్దోర్

ఆగమో టురైత్తు వజుత్తనిన్ ఱోఙ్గుం

అరుట్పెరుఞ్ జోధిఎన్ అరసే.

7. తత్తువం అనైత్తుం తనిత్తని కడందేం

తత్తువా తీతమేల్ నిలైయిల్

చిత్తియల్ ముళితుం తెరిందనం అవైమేల్

చివనిలై తెరిందిడచ్ చెన్రేం

ఒత్తఅన్ నిలైక్కణ్ యాముమెం ఉణర్వుం

ఒరుఙ్గుఱక్ కరైందుపో యినమెన్

ఱత్తగై ఉణర్న్దోర్ వజుత్తనిన్ ఱోఙ్గుం

అరుట్పెరుఞ్ జోధిఎన్ అరసే.

8. ఎఙ్గుమాయ్ విళంగుం సిఱ్సపై ఇడత్తే

ఇదుఅదు ఎనఉరైప్ పరితాయ్త్

తంగుమోర్ ఇయఱ్కైత్ తనిఅను బవత్తైత్

తందెనైత్ తన్మయం ఆక్కిప్

పొంగుమ్ఆ నంద పోగపోక్ కియనాయ్ప్

పుత్తము దరుత్తిఎన్ ఉళత్తే

అంగైయిల్ కనిపోన్ ఱమర్న్దరుళ్ పురింద

అరుట్పెరుఞ్ జోధిఎన్ అరసే.
