கலிவிருத்தம்

பண்: நட்டராகம்

திருச்சிற்றம்பலம்

1. விரைசேர் பொன்மல ரே - அதில் - மேவிய செந்தே னே

கரைசேர் முக்கனி யே - கனி - யிற்சுவை யின்பய னே

பரைசேர் உள்ளொளி யே - பெரும் - பற்றம்ப லநடஞ் செய்

அரைசே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

2. விண்ணார் செஞ்சுட ரே - சுடர் - மேவிய உள்ளொளி யே

தண்ணார் வெண்மதி யே - அதில் - தங்கிய தண்ணமு தே

கண்ணார் மெய்க்கன லே - சிவ - காமப்பெண் காதல னே

அண்ணா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

3. துப்பார் செஞ்சடை யாய் - அருட் - சோதிச் சுகக்கட லே

செப்பா மேனிலைக் கே - சிறி - யேனைச் செலுத்திய வா

எப்பா லும்புக ழும் - பொது - இன்ப நடம்புரி யும்

அப்பா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

4. மெய்யா மெய்யரு ளே - என்று - மேவிய மெய்ப்பொரு ளே

கையா ருங்கனி யே - நுதற் - கண்கொண்ட செங்கரும் பே

செய்யாய் வெண்ணிறத் தாய் - திருச் - சிற்றம்ப லநடஞ் செய்

ஐயா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

5. பொறிவே றின்றி நினை - நிதம் - போற்றும் புனிதரு ளே

குறிவே றின்றி நின்ற - பெருஞ் - சோதிக் கொழுஞ்சுட ரே

செறிவே தங்களெ லாம் - உரை - செய்ய நிறைந்திடும் பே

ரறிவே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

6. முத்தா முத்தரு ளே - ஒளிர் - கின்ற முழுமுத லே

சித்தா சித்திஎ லாந் - தர - வல்ல செழுஞ்சுட ரே

பித்தா பித்தனெ னை - வலிந் - தாண்ட பெருந்தகை யே

அத்தா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

7. தன்னே ரில்லவ னே - எனைத் - தந்த தயாநிதி யே

மன்னே மன்றிடத் தே - நடஞ் - செய்யுமென் வாழ்முத லே

பொன்னே என்னுயி ரே - உயி - ருள்நிறை பூரண மே

அன்னே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

8. ஒளியே அவ்வொளி யின் - நடு - உள்ளொளிக் குள்ளொளி யே

வெளியே எவ்வெளி யும் - அடங் - கின்ற வெறுவெளி யே

தளியே அம்பலத் தே - நடஞ் - செய்யுந் தயாநிதி யே

அளியே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

9. மருளேய் நெஞ்சக னேன் - மன - வாட்டமெ லாந்தவிர்த் தே

தெருளே யோர்வடி வாய் - உறச் - செய்த செழுஞ்சுட ரே

பொருளே சிற்சபை வாழ் - வுறு - கின்றவென் புண்ணிய னே

அருளே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

10. முன்பே என்றனை யே - வலிந் - தாட்கொண்ட முன்னவ னே

இன்பே என்னுயி ரே - எனை -ஈன்ற இறையவ னே

பொன்பே ரம்பல வா - சிவ - போகஞ்செய் சிற்சபை வாழ்

அன்பே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

11. பவனே வெம்பவ நோய் - தனைத் - தீர்க்கும் பரஞ்சுட ரே

சிவனே செம்பொரு ளே - திருச் - சிற்றம் பலநடிப் பாய்

தவநே யம்பெறு வார் - தமைத் - தாங்கி யருள்செய வல்

லவனே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

12. தேனாய்த் தீம்பழ மாய்ச் - சுவை - சேர்கரும் பாயமு தம்

தானாய் அன்பரு ளே - இனிக் - கின்ற தனிப்பொரு ளே

வானாய்க் காலன லாய்ப் - புன - லாயதில் வாழ்புவி யாய்

ஆனாய் தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.

13. பொடியேற் கும்புய னே - அருட் - பொன்னம் பலத்தர சே

செடியேற் கன்றளித் தாய் - திருச் - சிற்றம் பலச்சுட ரே

கடியேற் கன்னையெ னுஞ் - சிவ - காமக் கொடையுடை யாய்

அடியேற் கின்றளித் தாய் - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.
