நேரிசை வெண்பா

திருச்சிற்றம்பலம்

1. கள்ளத்தை எல்லாம் கடக்கவிட்டேன் நின்அருளாம்

வெள்ளத்தை எல்லாம் மிகஉண்டேன் - உள்ளத்தே

காணாத காட்சிஎலாம் காண்கின்றேன் ஓங்குமன்ற

வாணா நினக்கடிமை வாய்த்து.

2. காலையிலே நின்றன்னைக் கண்டுகொண்டேன் சன்மார்க்கச்

சாலையிலே இன்பம் தழைக்கின்றேன் - ஞாலமிசைச்

சாகா வரம்பெற்றேன் தத்துவத்தின் மேல்நடிக்கும்

ஏகா நினக்கடிமை ஏற்று.

3. மூவர்களும் செய்ய முடியா முடிபெல்லாம்

யாவர்களுங் காண எனக்களித்தாய் - மேவுகடை

நாய்க்குத் தவிசளித்து நன்முடியும் சூட்டுதல்எந்

தாய்க்குத் தனிஇயற்கை தான்.

4. கொள்ளைஎன இன்பம் கொடுத்தாய் நினதுசெல்வப்

பிள்ளைஎன எற்குப் பெயரிட்டாய் - தெள்ளமுதம்

தந்தாய் சமரசசன் மார்க்கசங்கத் தேவைத்தாய்

எந்தாய் கருணை இது.

5. கண்டேன் களித்தேன் கருணைத் திருஅமுதம்

உண்டேன் உயர்நிலைமேல் ஓங்குகின்றேன் - கொண்டேன்

அழியாத் திருஉருவம் அச்சோஎஞ் ஞான்றும்

அழியாச்சிற் றம்பலத்தே யான்.

6. பார்த்தேன் பணிந்தேன் பழிச்சினேன் மெய்ப்புளகம்

போர்த்தேன்என் உள்ளமெலாம் பூரித்தேன் - ஆர்த்தேநின்

றாடுகின்றேன் பாடுகின்றேன் அன்புருவா னேன்அருளை

நாடுகின்றேன் சிற்சபையை நான்.

7. எண்ணுகின்றேன் எண்ணங்கள் எல்லாம் தருகின்றான்

உண்ணுகின்றேன் உண்ணஉண்ண ஊட்டுகின்றான் - நண்ணுதிருச்

சிற்றம் பலத்தே திருநடஞ்செய் கின்றான்என்

குற்றம் பலபொறுத்துக் கொண்டு.

8. கொண்டான் அடிமை குறியான் பிழைஒன்றும்

கண்டான் களித்தான் கலந்திருந்தான் - பண்டாய

நான்மறையும் ஆகமமும் நாடுந் திருப்பொதுவில்

வான்மயத்தான் என்னை மகிழ்ந்து.

9. கண்டேன் களித்தேன் கருணைத் திருஅமுதம்

உண்டேன் அழியா உரம் பெற்றேன் - பண்டே

எனைஉவந்து கொண்டான் எழில்ஞான மன்றம்

தனைஉவந்து கொண்டான் தனை.

10. தாதையாம் என்னுடைய தாயாம்என் சற்குருவாம்

மேதையாம் இன்ப விளைவுமாம் - ஓது

குணவாளன் தில்லைஅருட் கூத்தன் உமையாள்

மணவாளன் பாத மலர்.

11. திருவாம்என் தெய்வமாம் தெள்ளமுத ஞானக்

குருவாம் எனைக்காக்கும் கோவாம் - பருவரையின்

தேப்பிள்ளை யாம்எம் சிவகாம வல்லிமகிழ்

மாப்பிள்ளை பாத மலர்.

12. என்அறிவாம் என்அறிவின் இன்பமாம் என்னறிவின்

தன்அறிவாம் உண்மைத் தனிநிலையாம் - மன்னுகொடிச்

சேலைஇட்டான் வாழச் சிவகாம சுந்தரியை

மாலைஇட்டான் பாதமலர்.

264. ஓங்குமறை - படிவேறுபாடு. ஆ. பா.

265. கண்டே - முதற்பதிப்பு. பி. இரா.

266. வரம் - படிவேறுபாடு. ஆ. பா.
