கட்டளைக் கலித்துறை

திருச்சிற்றம்பலம்

1. நான்செய்த புண்ணியம் என்னுரைக் கேன்பொது நண்ணியதோர்

வான்செய்த மாமணி என்கையில் பெற்றுநல் வாழ்வடைந்தேன்

ஊன்செய்த தேகம் ஒளிவடி வாகநின் றோங்குகின்றேன்

தேன்செய்த தெள்ளமு துண்டேன்கண் டேன்மெய்த் திருநிலையே.

2. நான்செய்த புண்ணியம் என்னுரைப் பேன்பொது நண்ணியதோர்

வான்செய்த மெய்ப்பொருள் என்கையிற் பெற்றுமெய் வாழ்வடைந்தேன்

கோன்செய்த பற்பல கோடிஅண் டங்களும் கூறவற்றில்

தான்செய்த பிண்டப் பகுதியும் நான்செயத் தந்தனனே.

3. திருநிலை பெற்றனன் அம்பலத் தான்அருள் தெள்ளமுதுண்

டுருநிலை பெற்றனன் ஒன்றே சிவமென ஓங்குகின்ற

பெருநிலை பெற்றனன் சுத்தசன் மார்க்கம் பிடித்துநின்றேன்

இருநிலை முந்நிலை எல்லா நிலையும் எனக்குளவே.

4. எத்தனை நான்குற்றம் செய்தும் பொறுத்தனை என்னைநின்பால்

வைத்தனை உள்ளம் மகிழ்ந்தனை நான்சொன்ன வார்த்தைகள்இங்

கத்தனை யும்சம் மதித்தருள் செய்தனை அம்பலத்தே

முத்தனை யாய்நினக் கென்மேல் இருக்கின்ற மோகம்என்னே.

5. இனியே இறையும் சகிப்பறி யேன்எனக் கின்பநல்கும்

கனியேஎன் தன்இரு கண்ணேமுக் கண்கொண்ட கற்பகமே

தனியேஎன் அன்புடைத் தாயேசிற் றம்பலம் சார்தந்தையே

முனியேல் அருள்க அருள்கமெய்ஞ் ஞானம் முழுதையுமே.

6. புத்தியஞ் சேல்சற்றும் என்நெஞ்ச மேசிற் பொதுத்தந்தையார்

நித்தியஞ் சேர்ந்த நெறியில் செலுத்தினர் நீஇனிநன்

முத்தியும் ஞானமெய்ச் சித்தியும் பெற்று முயங்கிடுவாய்

சத்தியம் சத்தியம் சத்தியம் சத்தியம் சத்தியமே.

7. கூடிய நாளிது தான்தரு ணம்எனைக் கூடிஉள்ளே

வாடிய வாட்டமெல் லாந்தவிர்த் தேசுக வாழ்வளிப்பாய்

நீடிய தேல்இனிச் சற்றும்பொ றேன்உயிர் நீத்திடுவேன்

ஆடிய பாதம் அறியச்சொன் னேன்என தாண்ட வனே.

8. ஆக்கிய நாள்இது தான்தரு ணம்அருளா ரமுதம்

தேக்கிமெய் இன்புறச் செய்தருள் செய்தருள் செய்தருள்நீ

நீக்கினை யேல்இனிச் சற்றும்பொ றேன்உயிர் நீத்திடுவேன்

தூக்கிய பாதம் அறியச்சொன் னேன்அருட் சோதியனே.
