கொச்சகக் கலிப்பா

திருச்சிற்றம்பலம்

1. சிருட்டிமுதல் ஐந்தொழில்நான் செய்யஎனக் கருள்புரிந்தாய்

பொருட்டிகழ்நின் பெருங்கருணைப் புனிதஅமு துவந்தளித்தாய்

தெருட்டிகழ்நின் அடியவர்தம் திருச்சபையின் நடுஇருத்தித்

தெருட்டிஎனை வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

2. படைத்தல்முதல் ஐந்தொழில்செய் பணிஎனக்கே பணித்திட்டாய்

உடைத்தனிப்பே ரருட்சோதி ஓங்கியதெள் ளமுதளித்தாய்

கொடைத்தனிப்போ கங்கொடுத்தாய் நின்அடியர் குழுநடுவே

திடத்தமர்த்தி வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

3. அயன்முதலோர் ஐவர்செயும் தொழில்எனக்கே அளித்திட்டாய்

உயர்வுறுபே ரருட்சோதித் திருவமுதம் உவந்தளித்தாய்

மயர்வறுநின் அடியவர்தம் சபைநடுவே வைத்தருளிச்

செயமுறவே வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

4. ஐவர்செயும் தொழில்எனக்கே அளித்தாய்நின் அருளமுதென்

கைவரச்செய் துண்ணுவித்தாய் கங்கணம்என் கரத்தணிந்தாய்

சைவர்எனும் நின்னடியார் சபைநடுவே வைத்தருளித்

தெய்வமென்று வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

5. முத்தொழிலோ ஐந்தொழிலும் முன்னிமகிழ்ந் தெனக்களித்தாய்

புத்தமுதம் உண்ணுவித்தோர் பொன்னணிஎன் கரத்தணிந்தாய்

சித்தர்எனும் நின்னடியார் திருச்சபையில் நடுஇருத்திச்

சித்துருவின் வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

6. ஐந்தொழில்நான் செயப்பணித்தாய் அருளமுதம் உணவளித்தாய்

வெந்தொழில்தீர்ந் தோங்கியநின் மெய்யடியார் சபைநடுவே

எந்தைஉனைப் பாடிமகிழ்ந் தின்புறவே வைத்தருளிச்

செந்தமிழின் வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

7. நான்முகன்நா ரணன்முதலாம் ஐவர்தொழில் நயந்தளித்தாய்

மேன்மைபெறும் அருட்சோதித் திருவமுதும் வியந்தளித்தாய்

பான்மையுறு நின்னடியார் சபைநடுவே பதித்தருளித்

தேன்மையொடு வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

8. நாயெனவே திரிந்தேனை வலிந்தழைத்து நான்முகன்மால்

தூயபெருந் தேவர்செயும் தொழில்புரியென் றமுதளித்தாய்

நாயகநின் னடியர்சபை நடுவிருக்க வைத்தருளிச்

சேயெனவே வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

9. புல்வழங்கு புழுஅதனில் சிறியேனைப் புணர்ந்தருளிச்

சொல்வழங்கு தொழில்ஐந்தும் துணிந்துகொடுத் தமுதளித்தாய்

கல்விபெறு நின்னடியர் கழகநடு வைத்தென்னைச்

செல்வமொடு வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.

10. தெருமனைதோ றலைந்தேனை அலையாமே சேர்த்தருளி

அருளொளியால் ஐந்தொழிலும் செயப்பணித்தே அமுதளித்து

மருவியநின் மெய்யடியார் சபைநடுவே வைத்தழியாத்

திருவளித்து வளர்க்கின்றாய் சிற்சபையில் நடிக்கின்றாய்.
