நேரிசை வெண்பா

திருச்சிற்றம்பலம்

1. அருட்பெருஞ் சோதி அபயம் அபயம்

பொருட்பெருஞ் சோதிப் புணைதந் - திருட்பெருங்கார்

அள்ளற் கடல்கடத்தி அக்கரைமேல் ஆனந்தம்

கொள்ளற் கபயங் கொடு.

2. ஆரமுதம் தந்தென்னுள் அச்சமெலாம் தீர்த்தருளிச்

சீரமுத வண்ணத் திருவடிகண் - டார்வமிகப்

பாடி உடம்புயிரும் பத்திவடி வாகிக்கூத்

தாடிக் களிக்க அருள்.

3. இடர்தொலைந்த ஞான்றே இனைவும் தொலைந்த

சுடர்கலந்த ஞான்றே சுகமும் - முடுகிஉற்ற

தின்னே களித்திடுதும் என்நெஞ்சே அம்பலவன்

பொன்னேர் பதத்தைப் புகழ்.

4. ஈனமெலாம் தீர்ந்தனவே இன்பமெலாம் எய்தினவே

ஊனமெலாம் கைவிட் டொழிந்தனவே - ஞானமுளோர்

போற்றும்சிற் றம்பலத்தும் பொன்னம்ப லத்துநடம்

போற்றும் படிப்பெற்ற போது.

5. உள்ளக் கவலையெலாம் ஓடி ஒழிந்தனவே

வள்ளற் பெருஞ்சோதி வாய்த்தனவே - கள்ளக்

கருத்தொழிய ஞானக் கருத்தியைந்து நாதன்

பொருத்தமுற்றென் உள்ளமர்ந்த போது.

6. ஊன உடம்பே ஒளிஉடம்பாய் ஓங்கிநிற்க

ஞான அமுதெனக்கு நல்கியதே - வானப்

பொருட்பெருஞ் சோதிப் பொதுவில் விளங்கும்

அருட்பெருஞ் சோதி அது.

7. எல்லாம் செயவல்லான் எந்தையருள் அம்பலவன்

நல்லான் எனக்குமிக நன்களித்தான் - எல்லாரும்

கண்டுவியக் கின்றார் கருணைத் திருவமுதம்

உண்டுவியக் கின்றேன் உவந்து.

8. ஏசா உலகவர்கள் எல்லாரும் கண்டுநிற்கத்

தேசார் ஒளியால் சிறியேனை - வாசாம

கோசரத்தின் ஏற்றிக் கொடுத்தான் அருளமுதம்

ஈசனத்தன் அம்பலவ னே.

9. ஐயனெனக் கீந்த அதிசயத்தை என்புகல்வேன்

பொய்யடியேன் குற்றம் பொறுத்தருளி - வையத்

தழியாமல் ஓங்கும் அருள்வடிவம் நான்ஓர்

மொழிஆடு தற்கு முனம்.

10. ஒப்புயர்வொன் றில்லா ஒருவன் அருட்சோதி

அப்பனெலாம் வல்லதிரு அம்பலத்தான் - இப்புவியில்

வந்தான் இரவி வருதற்கு முன்கருணை

தந்தானென் னுட்கலந்தான் தான்.

11. ஓத உலவா ஒருதோழன் தொண்டருளன்

சாதல் ஒழித்தென்னைத் தானாக்கிப் - பூதலத்தில்

ஐந்தொழில்செய் என்றே அருட்சோதிக் கோலளித்தான்

வெந்தொழில்போய் நீங்க விரைந்து.

12. ஔவியந்தீர் உள்ளத் தறிஞரெலாம் கண்டுவக்கச்

செவ்வியசன் மார்க்கம் சிறந்தோங்க - ஒவ்வி

விரைந்துவந்தென் உட்கலந்து மெய்யேமெய் யாக

நிரந்தொன்றாய் நின்றான் நிலத்து.

13. சோதிப் பிழம்பே சுகவடிவே மெய்ஞ்ஞான

நீதிப் பொதுவே நிறைநிதியே - சோதிக்

கடவுளே மாயைஇரு கன்மமிருள் எல்லாம்

விடவுளே நின்று விளங்கு.

14. துன்பமெலாம் தீர்ந்த சுகமெல்லாம் கைதந்த

அன்பரெலாம் போற்ற அருள்நடஞ்செய் - இன்பன்

அருட்பெருஞ்சிற் சோதிதிரு அம்பலத்தான் வேதப்

பொருட்பெருஞ்சித் தென்னுட் புகுந்து.

15. தூக்கம் கெடுத்துச் சுகங்கொடுத்தான் என்தனக்கே

ஆக்கமென ஓங்கும்பொன் அம்பலத்தான் - ஏக்கமெலாம்

நீங்கினேன் எண்ணம் நிரம்பினேன் பொன்வடிவம்

தாங்கினேன் சத்தியமாத் தான்.

16. துன்பம் கெடுத்துச் சுகங்கொடுத்தான் என்தனக்கே

அன்பகத்தில் வாழும்சிற் றம்பலத்தான் - இன்புருவம்

தாங்கினேன் சாகாத் தனிவடிவம் பெற்றொளியால்

ஓங்கினேன் உண்மை உரை.

330. நிறைந்தொன்றாய் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க.நிரைந்தொன்றாய் - பி. இரா. ' நிரந்தொன்றாய் ' என்பது அடிகள் எழுத்து.
