சிந்து

திருச்சிற்றம்பலம்

பல்லவி

1. ஆணிப்பொன் னம்பலத் தேகண்ட காட்சிகள்

அற்புதக் காட்சிய டி - அம்மா

அற்புதக் காட்சிய டி.

கண்ணிகள்

2. ஜோதி மலைஒன்று தோன்றிற் றதில்ஒரு

வீதிஉண் டாச்சுத டி - அம்மா

வீதிஉண் டாச்சுத டி. ஆணி

3. வீதியில் சென்றேன்அவ் வீதி நடுஒரு

மேடை இருந்தத டி - அம்மா

மேடை இருந்தத டி. ஆணி

4. மேடைமேல் ஏறினேன் மேடைமேல் அங்கொரு

கூடம் இருந்தத டி - அம்மா

கூடம் இருந்தத டி. ஆணி

5. கூடத்தை நாடஅக் கூடமேல் ஏழ்நிலை

மாடம் இருந்தத டி - அம்மா

மாடம் இருந்தத டி. ஆணி

6. ஏழ்நிலைக் குள்ளும் இருந்த அதிசயம்

என்னென்று சொல்வன டி - அம்மா

என்னென்று சொல்வன டி. ஆணி

7. ஓர்நிலை தன்னில் ஒளிர்முத்து வெண்மணி

சீர்நீலம் ஆச்சுத டி - அம்மா

சீர்நீலம் ஆச்சுத டி. ஆணி

8. பாரோர் நிலையில் கருநீலம் செய்ய

பவளம தாச்சுத டி - அம்மா

பவளம தாச்சுத டி. ஆணி

9. மற்றோர் நிலையில் மரகதப் பச்சைசெம்

மாணிக்கம் ஆச்சுத டி - அம்மா

மாணிக்கம் ஆச்சுத டி. ஆணி

10. பின்னோர் நிலையில் பெருமுத்து வச்சிரப்

பேர்மணி ஆச்சுத டி - அம்மா

பேர்மணி ஆச்சுத டி. ஆணி

11. வேறோர் நிலையில் மிகும்பவ ளத்திரள்

வெண்மணி ஆச்சுத டி - அம்மா

வெண்மணி ஆச்சுத டி. ஆணி

12. புகலோர் நிலையில் பொருந்திய பன்மணி

பொன்மணி ஆச்சுத டி - அம்மா

பொன்மணி ஆச்சுத டி. ஆணி

13. பதியோர் நிலையில் பகர்மணி எல்லாம்

படிகம தாச்சுத டி - அம்மா

படிகம தாச்சுத டி. ஆணி

14. ஏழ்நிலை மேலே இருந்ததோர் தம்பம்

இசைந்தபொற் றம்பம டி - அம்மா

இசைந்தபொற் றம்பம டி. ஆணி

15. பொற்றம்பம் கண்டேறும் போதுநான் கண்ட

புதுமைஎன் சொல்வன டி - அம்மா

புதுமைஎன் சொல்வன டி. ஆணி

16. ஏறும்போ தங்கே எதிர்ந்த வகைசொல

என்னள வல்லவ டி - அம்மா

என்னள வல்லவ டி. ஆணி

17. ஆங்காங்கே சத்திகள் ஆயிரம் ஆயிரம்

ஆகவந் தார்கள டி - அம்மா

ஆகவந் தார்கள டி. ஆணி

18. வந்து மயக்க மயங்காமல் நான்அருள்

வல்லபம் பெற்றன டி - அம்மா

வல்லபம் பெற்றன டி. ஆணி

19. வல்லபத் தால்அந்த மாதம்பத் தேறி

மணிமுடி கண்டேன டி - அம்மா

மணிமுடி கண்டேன டி. ஆணி

20. மணிமுடி மேலோர் கொடுமுடி நின்றது

மற்றது கண்டேன டி - அம்மா

மற்றது கண்டேன டி. ஆணி

21. கொடுமுடி மேல்ஆயி ரத்தெட்டு மாற்றுப்பொற்

கோயில் இருந்தத டி - அம்மா

கோயில் இருந்தத டி. ஆணி

22. கோயிலைக் கண்டங்கே கோபுர வாயிலில்

கூசாது சென்றன டி - அம்மா

கூசாது சென்றன டி. ஆணி

23. கோபுர வாயிலுள் சத்திகள் சத்தர்கள்

கோடிபல் கோடிய டி - அம்மா

கோடிபல் கோடிய டி. ஆணி

24. ஆங்கவர் வண்ணம்வெள் வண்ணம்செவ் வண்ணமுன்

ஐவண்ணம் ஆகும டி - அம்மா

ஐவண்ணம் ஆகும டி. ஆணி

25. அங்கவ ரெல்லாம்இங் கார்இவர் என்னவும்

அப்பாலே சென்றன டி - அம்மா

அப்பாலே சென்றன டி. ஆணி

26. அப்பாலே சென்றேன்அங் கோர்திரு வாயிலில்

ஐவர் இருந்தார டி - அம்மா

ஐவர் இருந்தார டி. ஆணி

27. மற்றவர் நின்று வழிகாட்ட மேலோர்

மணிவாயில் உற்றேன டி - அம்மா

மணிவாயில் உற்றேன டி. ஆணி

28. எண்ணும்அவ் வாயிலில் பெண்ணோ டாணாக

இருவர் இருந்தார டி - அம்மா

இருவர் இருந்தார டி. ஆணி

29. அங்கவர் காட்ட அணுக்கத் திருவாயில்

அன்பொடு கண்டேன டி - அம்மா

அன்பொடு கண்டேன டி. ஆணி

30. அத்திரு வாயிலில் ஆனந்த வல்லிஎன்

அம்மை இருந்தாள டி - அம்மா

அம்மை இருந்தாள டி. ஆணி

31. அம்மையைக் கண்டேன் அவளருள் கொண்டேன்

அமுதமும் உண்டேன டி - அம்மா

அமுதமும் உண்டேன டி. ஆணி

32. தாங்கும் அவளரு ளாலே நடராஜர்

சந்நிதி கண்டேன டி - அம்மா

சந்நிதி கண்டேன டி. ஆணி

33. சந்நிதி யில்சென்று நான்பெற்ற பேறது

சாமி அறிவார டி - அம்மா

சாமி அறிவார டி.

34. ஆணிப்பொன் னம்பலத் தேகண்ட காட்சிகள்

அற்புதக் காட்சிய டி - அம்மா

அற்புதக் காட்சிய டி.
