நேரிசை வெண்பா

திருச்சிற்றம்பலம்

1. சீர்விளங்கு சுத்தத் திருமேனி தான்தரித்துப்

பார்விளங்க நான்படுத்த பாயலிலே - தார்விளங்க

வந்தாய் எனைத்தூக்கி மற்றொருசார் வைத்தனையே

எந்தாய்நின் உள்ளமறி யேன்.

2. பயத்தோ டொருபால் படுத்திருந்தேன் என்பால்

நயத்தோ டணைந்தே நகைத்து - வயத்தாலே

தூக்கி எடுத்தெனைமேல் சூழலிலே வைத்தனைநான்

பாக்கியவான் ஆனேன் பதிந்து.

3. என்னேநின் தண்ணருளை என்னென்பேன் இவ்வுலகில்

முன்னே தவந்தான் முயன்றேனோ - கொன்னே

படுத்தயர்ந்தேன் நான்படுத்த பாய்அருகுற் றென்னை

எடுத்தொருமேல் ஏற்றிவைத்தா யே.

4. சிந்தா குலத்தொடுநான் தெய்வமே என்றுநினைந்

தந்தோ படுத்துள் அயர்வுற்றேன் - எந்தாய்

எடுத்தாள் எனநினையா தேகிடந்தேன் என்னை

எடுத்தாய் தயவைவிய வேன்.

5. உன்னுகின்ற தோறுமென துள்ளம் உருகுகின்ற

தென்னுரைப்பேன் என்னுரைப்பேன் எந்தாயே - துன்னிநின்று

தூக்கம் தவிர்த்தென்னைத் தூக்கிஎடுத் தன்பொடுமேல்

ஆக்கமுற வைத்தாய் அது.

6. நான்படுத்த பாய்அருகில் நண்ணி எனைத்தூக்கி

ஊன்படுத்த தேகம் ஒளிவிளங்கத் - தான்பதித்த

மேலிடத்தே வைத்தனைநான் வெம்மைஎலாம் தீர்ந்தேன்நின்

காலிடத்தே வாழ்கின்றேன் காண்.

7. புண்ணியந்தான் யாது புரிந்தேனோ நானறியேன்

பண்ணியதுன் போடே படுத்திருந்தேன் - நண்ணிஎனைத்

தூக்கி எடுத்தெனது துன்பமெலாந் தீர்த்தருளி

ஆக்கியிடென் றேயருள்தந் தாய்.

8. அஞ்சிஅஞ்சி ஊணும் அருந்தாமல் ஆங்கொருசார்

பஞ்சின் உழந்தே படுத்தயர்ந்தேன் - விஞ்சிஅங்கு

வந்தாய் எனைத்தூக்கி மற்றொருசார் வைத்தமுது

தந்தாய்என் நான்செய் தவம்.

9. நானே தவம்புரிந்தேன் நானே களிப்படைந்தேன்

தேனே எனும்அமுதம் தேக்கஉண்டேன் - ஊனே

ஒளிவிளங்கப் பெற்றேன் உடையான் எனைத்தான்

அளிவிளங்கத் தூக்கிஅணைத் தான்.

10. வாழி எனைத்தூக்கி வைத்த கரதலங்கள்

வாழி எலாம்வல்ல மணிமன்றம் - வாழிநடம்

வாழி அருட்சோதி வாழிநட ராயன்

வாழி சிவஞான வழி.
